Сообщается, что Умар, 
да будет доволен им Аллах, сказал:
«Когда мы находились 
в обществе посланника Аллаха, 
да благословит его Аллах и приветствует, 
однажды
к нам неожиданно подошёл какой-то человек 
в ослепительно белых одеждах 
с иссиня чёрными волосами, 
по виду которого нельзя было сказать, что он находится в пути, 
и которого никто из нас не знал.
Он сел напротив пророка, 
да благословит его Аллах и приветствует, 
так, что колени их соприкоснулись, 
положил руки себе на ноги 
и сказал: 
"О Мухаммад, 
поведай мне об исламе". 
Посланник Аллаха сказал,
да благословит его Аллах и приветствует: 
"(Суть) ислама заключается в том, 
чтобы ты засвидетельствовал, что нет бога, кроме Аллаха, 
и что Мухаммад - посланник Аллаха, 
совершал молитвы, 
давал закят, 
соблюдал пост во время рамадана 
и совершил хаджж к Дому, 
если сумеешь сделать это". 
(Этот человек) сказал:
"Ты сказал правду",
- а мы подивились тому, 
что он задаёт вопросы ему и подтверждает правдивость его слов.
(Потом) он сказал: 
"А теперь поведай мне о вере".
(Посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям),) сказал:
"(Суть веры заключается в том,) чтобы ты уверовал в Аллаха, и в Его ангелов, и в Его Писания, и в Его посланников 
и в Последний день, 
а (также в том, чтобы) уверовал ты в предопределённость 
как хорошего, так и дурного", 
- (и этот человек снова) сказал: 
"Ты сказал правду".
(Потом) он сказал: 
"Поведай мне о чистосердечии' ".
(Посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям,) сказал:
"(Суть чистосердечия в том,) чтобы ты поклонялся Аллаху так, будто видишь Его, 
а если ты Его не видишь, тo, ( помня о том, что) 
Он, поистине, видит тебя".
(Потом) он сказал. 
"(А теперь) поведай мне об этом Часе".
Посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:
"Тот, кого спрашивают о нём, 
знает не больше задающего вопрос".
Он сказал: 
"Тогда поведай мне о его признаках ".
Посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал:
" (Признаком приближения этого Часа станет то, что) рабыня породит свою госпожу, 
и то, что ты увидишь, как босые, нагие 
и неимущие 
пастухи овец 
будут стараться превзойти друг друга по высоте своих жилищ".
А потом (этот человек) ушёл, 
когда же прошло некоторое время, 
посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), спросил:
"О Умар, 
известно ли тебе, кто задавал эти вопросы?"
Я сказал: 
"Аллах и посланник Его знают об этом лучше ".
(Тогда) он сказал: 
"Поистине это - Джибрил, 
явившийся к вам, 
чтобы научить вас вашей религии. "»
(передал Муслим)