Сообщается, что Му'аз бин Джабаль, да будет доволен им Аллах, сказал: 
"(Однажды) я сказал: "О посланник Аллаха, 
какое дело позволит мне войти в рай 
и удалит меня от огня?"
(Пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям) сказал: 
«Ты спросил о великом (деле), 
но, поистине, оно будет лёгким для того, кому Аллах Всевышний облегчит это: 
поклоняйся Аллаху и никому более наряду с Ним, 
совершай молитвы, 
выплачивай закят, 
постись во время рамадана 
и соверши хаджж к Дому». 
Потом он сказал: 
«Не указать ли тебе на врата блага? 
(Это) пост (, который является) щитом, 
и садака, которая тушит прегрешения 
подобно тому, как вода тушит огонь, 
и молитва человека глубокой ночью» , 
- после чего прочитал (аят): 
"...те, которые отстраняются боками своими от лож, 
пока не дошёл до
"делают" ("Саджда, 16-17 аяты) 
Потом он сказал:
«Не поведать ли тебе о главе этого дела, его столпе 
и его вершине?» 
Я сказал: "Да, о посланник Аллаха ".
Он сказал: 
«Глава этого дела - ислам, 
столп его - молитва, 
а вершина его - джихад» .
Потом он сказал: 
«Не поведать ли тебе о главной части всего этого?» 
Я сказал: "Да, о посланник Аллаха ".
Тогда он взялся за свой язык и сказал: 
«Придерживай у себя это» .
Я сказал: 
"О пророк Аллаха, 
так с нас и в самом деле спросится за то, что мы говорим?"
Он сказал: 
«Да лишится тебя твоя мать! 
А разве будут ввергать людей в огонь лицами 
(или он сказал: )
носами - 
за что-либо, кроме клеветнических речей?!»" 
Передал Ат-Тирмизи.
и сказал: 
хороший, достоверный хадис. 