Передают со слов Абу Хурайры, 
да будет доволен им Аллах, 
что посланник Аллаха сказал
(салляллаху ‘алейхи уа саллям): 
«Поистине, Всевышний Аллах сказал: 
"Кто враждует с тем, кто близок ко Мне, 
Я объявляю войну. 
Из того, что приближает ко Мне раба 
любимейшее для Меня то, что Я вменил ему в обязанность, 
и будет раб Мой стараться приблизиться ко Мне, делая больше положенного \навафиль\, 
пока Я не полюблю его, 
когда же Я полюблю его, 
то стану его слухом, посредством которого он будет слышать, 
и его зрением, посредством которого он будет видеть, 
и его рукой, которой он будет хватать, 
и его ногой, с помощью которой он будет ходить, 
и если он попросит Меня (о чём-нибудь), 
Я обязательно дарую ему (это), 
а если обратится ко Мне за зашитой, 
Я обязательно защищу его ". 
Передал Аль-Бухари. 