Сообщается, что ибн Умар, 
да будет доволен Аллах ими обоими, сказал:
"(Однажды) взял посланник Аллаха,  (салляллаху ‘алейхи уа саллям),
меня за плечи 
и сказал:
«Будь в этом мире (таким), будто ты чужеземец 
или путник».
Ибн Умар 
часто говорил: 
"Если доживёшь до вечера, то не жди (, что доживёшь и) до утра, 
а если доживёшь до утра, то не жди (, что доживёшь и) до вечера, 
и бери у твоего здоровья (то, что пригодится) для твоей болезни, 
а у твоей жизни - (то, что пригодится) для твоей смерти. " 
Передал Аль-Бухари. 