Род пророка,
известен его род, ﷺ
как род хашимитов,
и восходит к его (пра)деду
Хашиму ибн Абд Манаф.
он тот, кто принял на себя (обязанность) поения и кормления паломников от рода Бану Абд Манаф
Хашим был богатым, обладал большим уважением,
он - первый, кто стал кормить похлёбкой паломников в Мекке.
его имя было – Амр
и он не был назван Хашимом (крошильщиком),
кроме как за то, что крошил хлеб,
и он первый, кто ввёл традицию двух (торговых) экспедиций курайшитов,
зимнюю экспедицию
и летнюю экспедицию,
и о нём сказал поэт:
Амр, который крошил похлёбку своему народу**
народ в Мекке от голода исхудавший
восходит к нему традиция обоих экспедиций**
путешествие зимы
и экспедиция лета
и было у Абд аль-Мутталиба 10 сыновей,
вот они:
Аль-Харис, Аз-Зубайр,
Абу Талиб,
Абдуллах,
Хамза, Абу Лахаб,
Аль-Гайдак,
Аль-Мукаввам, Дирар и Аль-Аббас.
Что касается дочерей,
то (их было) шесть, вот они:
Умм Хаким,
она же Аль-Байда (белая),
Барра,
Атика,
Сафия
Арва,
Умейма,
Абдуллах -
отец посланника Аллаха, ﷺ:
его мать - Фатима бинт Амр бин Аиз бин Имран
бин Махзум бин Яказа бин Мурра.
Был Абдуллах
лучшим из сыновей Абд аль-Мутталиба,
самым добродетельным
и любимым для него,
и он был предназначен на убой.
Это потому, что Абд аль-Мутталиб,
когда пополнилось число сыновей до десяти,
и он понял, что они (способны) защищать его,
он рассказал им о своём обете
и они подчинились ему,
их имена написали на стрелах
и их дали жрецу Хубала,
он погадал на стрелах
и вышла стрела на Абдуллаха,
Абд аль-Мутталиб взял его,
и взял кинжал
и приблизился с ним к Каабе, чтобы зарезать его.
Его остановили курайшиты.
Особенно,
его дяди (по матери) из Бану Махзум
и его брат
Абу Талиб.
И Абд аль-Мутталиб сказал:
и как мне поступить с моим обетом?
и подсказали ему пойти к гадалке, за её решением.
Он пошёл к ней.
Она велела бросать стрелу (жребий) на Абдуллаха
и на десять верблюдов,
и если будет выпадать на Абдуллаха,
добавлять десяток верблюдов,
пока его Господь не будет доволен.
А когда выпадет на верблюдов,
заколоть их.
Он вернулся и бросил жребий между Абдуллахом
и между десятью верблюдами.
Жребий выпал на Абдуллаха.
Он не переставал добавлять верблюдов, десяток за десятком.
А жребий не выпадал, кроме как на него,
пока не достигло число верблюдов ста.
Жребий выпал на них.
И они были зарезаны.
Потом Абд аль-Мутталиб оставил их.
Не отгоняли от них ни человека, ни зверя.
Была вира (плата за кровь) среди курайшитов
и среди арабов - десять верблюдов.
А стала после этого события сто верблюдов.
И её утвердил ислам.
Передаётся от пророка ﷺ что он сказал:
"Я сын двоих, предназначавшихся в жертву", то есть
Исмаила
и его отца - Абдуллаха.
И выбрал Абд аль-Мутталиб для своего сына Абдуллаха
Амину бинт Вахб бин Абд Манаф бин Зухра.
Она считалась тогда
самой достойной женщиной среди курайшитов
происхождением и благородством.
Женился на ней Абдуллах в Мекке.
А спустя некоторое время
послал его Абд аль-Мутталиб в Медину запастись для них финиками.
и он умер в ней
и был похоронен во дворе Набига Джа'ди.
И ему тогда было
двадцать пять лет.
И его смерть была
прежде чем родился Посланник Аллаха,
ﷺ.