Рождение
Родился господин посланников, ﷺ
в роде Бану Хашим в Мекке
в утро понедельника
девятого (числа) месяца Раби Аль-Авваль
в первый год после событий "слона"
и сороковой год, прошёдший
от царствования хосройа Ануширвана,
это соответствует двадцатому
или двадцать второму (числу)
месяца апреля
571 года от рождества (Христова).
Передаётся, что сорок террас дворца хосройа обрушились
и потух огонь, которому поклонялись огнепоклонники,
и разрушились церкви вокруг озера Савва
после того, как опустились под землю (?),
Когда его родила мать
она послала к его деду, Абд Аль-мутталибу, обрадовать внуком.
И он пришёл обрадованный
и зашёл с ним в Каабу,
воззвал к Аллаху и поблагодарил Его
и выбрал для него имя Мухаммад
и обрезал его на седьмой день
(другой синоним обрезания)
как (обычно) делали арабы.
Первая, кто кормила его грудью из кормилиц - после матери
Сувейба, вольноотпущенница Абу Лахаба
молоком (что появилось) для её сына,
его называли "пастух".
Она уже кормила грудью прежде него
Хамзу бин Абд Аль-Мутталиба
и кормила после него
Абу Сальма бин Абд Аль-Асад Аль-Махзумий.
Был обычай у городских арабов
искать кормилиц для детей
удаляя их от болезней города (оседлых жителей),
чтобы усилились их тела,
и окрепли сухожилия
и овладели в совершенстве арабским языком в его колыбели.
Нашлась кормилица для него, женщина из Бани Са'ад бин Бакр,
-- Халима бинт Аби Зуайб.
Её муж - Аль-Харис ибн Абд Аль-Узза,
прозванный
Абу Кабша
по названию самого племени.
И увидела Халима, как рассказывают, чудеса благодати, обильно пролившейся на обитателей этого дома
во время его нахождения среди них.
Из них:
что Халима, когда пришла в Мекку
были дни неурожая и засухи
и была с ней ослица.
Это было самое медленное животное в караване (своей) ходьбой
из-за слабости и истощённости.
И была с ней верблюдица, не дававшая ни капли молока.
И был у неё маленький ребёнок.
Плакал и кричал в течение ночи и дня от голода.
А когда пришла Халима с пророком ﷺ
на свою стоянку,
взяв его под свою опеку
и приблизила к нему свой сосок:
сколько пожелаешь молока.
И он пил пока не напился,
и пил вместе с ним её маленький сын
пока не напился.
Потом оба заснули.
И когда оба вышли оба возвращаясь к бедуинам Бану Саад,
села Халима на ту ослицу
и несла с собой пророка ﷺ
ускорилась с ней ослица, пока не оторвалась от каравана
и не мог её догнать
ни один осёл.
Когда они оба прибыли в их поселение, поселение Бану Саад,
была бесплодной земля Аллаха,
а их овцы возвращались сытыми
полные бока от корма,
полные вымя с молоком,
и они доили и пили,
и не мог надоить (другой) человек ни капли
и не переставали они узнавать от Аллаха прибавление и благо
до завершения срока кормления.
Прошло два года,
отняла его от груди Халима.
Он креп и набирался сил в этот период,
и когда наступил четвёртый или пятый год от его рождения,
случился инцидент рассечения груди