Джибрил спускается с откровением
когда исполнилось ему 40 лет -
а это - вершина совершенства (возраста мужчины)
начались признаки пророчества, виднелись и блистали из-за горизонтов жизни
и эти признаки - видения.
И эти видения не приходили кроме как подобно утренней заре,
И когда был Рамадан 3 года его уединения ﷺ в Хира,
пожелал Аллах пролить свою милость на обитателей земли,
почтил их пророчеством,
и ниспослал на него Джибрила с аятами из Корана.
взглянув и поразмыслив на доказательства и доводы
мы можем определить тот день:
что это был понедельник
двадцать первая, что прошла от месяца Рамадана, ночь,
и, соответственно, 10 августа
610 года по христианскому летосчислению,
его возраст был,
ﷺ,
точно
40 лунных лет
6 месяцев и 12 дней,
это около 39 солнечных лет
3 месяца и 20 дней.
Рассказывает госпожа Аиша:
первое, что началось с посланником Аллаха ﷺ из откровения -
благие видения во сне,
он не видел их, иначе как подобными утренней заре
потом полюбилось ему уединение,
и он стал уединятся в пещере Хира,
и заниматься там делами благочестия -
то есть, поклонением -
многочисленными ночами
прежде чем устремлялся к своим родственникам,
и запасался провизией для этого
потом возвращался к Хадидже,
и запасался подобным образом,
пока не явилась ему истина, когда он был в пещере Хира,
пришёл к нему ангел и сказал:
читай!
он ответил, мир ему и благословения:
я не читающий,
сказал, ﷺ:
он взял меня и сдавливал,
пока меня не охватило напряжение
потом отпустил меня и сказал:
читай!
а я сказал:
я - не читающий,
он взял меня и сдавил трижды,
потом отпустил меня и сказал:
"Читай во имя Господа твоего, который сотворил
сотворил человека из сгустка
читай: и Господь твой наищедрейший,
который научил посредством письменной трости
научил человека тому, чего он не знал". (Аль-Алак 1-3).
и вернулся с этим посланник Аллаха ﷺ дрожало его сердце
он вошёл к Хадидже бинт Хувайлид и сказал:
"накройте меня,
накройте меня".
и его накрыли.
Пока не ушёл от него страх
и он сказал Хадидже:
"что со мной?"
И она рассказала ему.
"Я испугался за себя".
А Хадиджа сказала:
Не надо,
клянусь Аллахом, не опозорит тебя Аллах никогда
поистине ты поддерживаешь родственные связи
носишь усталого,
не ищешь себе выгоды,
угощаешь гостя
помогаешь добиваться истины
затем Хадиджа отправилась и пришла с ним к Вараке ибн Навфалю,
сыну дяди Хадиджы,
он был человеком, принявшим христианство в эпоху джахилии,
был большим старцем, уже слепым
Хадиджа сказала ему:
"о сын дяди,
выслушай сына твоего брата".
и сказал ему Варака:
"О сын моего брата,
что ты видишь?".
И рассказал посланник Аллаха ﷺ
известия, что он видел,
и сказал ему Варака:
это - Намус,
который ниспослал Аллах на Мусу (Моисея),
О, если бы я был молодым,
если бы я был живым
когда тебя будет изгонять твой народ,
И сказал посланник Аллаха, ﷺ:
"А разве они будут выгонять?"
Он сказал:
"Да,
Никогда не приходил человек с подобным тому, с чем пришёл ты,
кроме как с ним враждовали.
и если я доживу до того твоего дня,
я помогу и поддержу тебя
в скором времени Варака скончался.
Прекращение откровения
Что касается продолжительности прекращения откровения - это были несколько дней.
Пребывал посланник Аллаха ﷺ в дни затишья (откровения) печальным, грустным
Постигало его смущение и удивление,
а когда спада тень смущения
и укрепились признаки истинности,
и узнал, да благословит его и приветствует, знанием достоверности
что он стал пророком Великого Возвышенного Аллаха,
и что то, что приходил к нему посланец откровения,
читая ему сообщения небес,
поднималось сильное желание и ожидание прихода откровения.
потому что он становился сильнее и выносливее, когда оно возвращалось.
И пришёл Джибрил во второй раз,
Рассказывает, ﷺ:
"Когда ангел, который пришёл ко мне в Хире
сидел на троне между небом и землёй,
я растерялся,
забеспокоился и испугался
пока не спустился на землю.
А я пришёл к своей семье и сказал:
"накройте меня,
накройте меня".
И они накрыли меня.
И Всевышний Аллах ниспослал:
"О завернувшийся!
Встань и увещевай!
Господа своего величай!
Одежды свои очищай!
Скверны (идолов) сторонись!"
Потом пошло откровение, одно за другим.
Пророк ﷺ воспринял приказания
в словах Всевышнего:
"О завернувшийся!",
Это - приказания простые, на первый взгляд,
Однако
далеко идущие и чрезвычайно важные
сильные последствиями и действием.
Как просты эти повеления в их явном выражении,
и как они превосходны (во время) тихого и чарующего ниспослания -,
но,
как они велики, понятны и сильны в действии,
и как велики их последствия
для сокрушительного ветра, присутствующего во всех уголках мира
брошенные к ним, когда они сцепились одни с другими.
И начал посланник Аллаха ﷺ призыв к Аллаху,
неся на своих плечах тяжёлую ношу
И он не согнулся под ней.
Ноша величайшего доверия на этой земле,
ноша всего человечества,
ноша всего вероубеждения,
ноша борьбы и сражений
на разных полях.
Он жил в ожесточённом непрекращающемся сражении
более чем 20 лет
несмотря ни на что,
с тех пор как услышал высочайший величайший призыв
и воспринял его грозное поручение.
Да воздаст ему Аллах от нас и от всего человечества
наилучшим воздаянием.