Первый этап.
борьба призывом.
Известно, что Мекка была религиозным центром арабов,
и в ней были смотрители Каабы
наблюдающие за идолами, почитаемыми остальными арабами.
Достижение желаемого в лучшем виде
усложнялось для тех, кто был далеко от неё.
поэтому дело требовало решимости
чтобы его не сотрясали бедствия.
И это было встречено мудростью -
делал пророк призыв в начале тайно,
чтобы не ошеломлять жителей Мекки
тем, что могло их разъярить.
Первая группа
Было естественно, что посланник ﷺ донёс ислам в первую очередь
до ближайших к нему людей
своих домочадцев и друзей
и призвал их к исламу.
и призвал к нему всех, в ком заметил добро из тех, кого он знал и кто знали его.
Ему ответили эти, которые даже не испытали никого сомнения -
в достоинстве посланника ﷺ
величии его души,
правдивости его речей, -
группа,
известная в истории ислама как первые опередившие
и в преддверии их
жена пророка ﷺ
мать правоверных
Хадиджа бинт Хувайлид,
и его вольноотпущенник Зайд ибн Хариса,
и сын его дяди Али ибн Абу Талиб,
он был подростком, живущим под опекой посланника,
и его лучший друг
Абу Бакр Ас-Садик.
Приняли ислам эти
в первые дни призыва.
Затем Абу Бакр стал активно призывать к исламу.
Он был человеком складным, желанным, простым,
обладал (добрым) нравом и известный.
И люди его народа
приходили к нему и дружили с ним,
за его знания, его торговлю
и хорошую компанию.
Он призывал тех из народа, кому доверял,
кто приходил к нему
и сидели с ним.
И приняли ислам в результате его призыва
Усман ибн Аффан Аль-Умавий,
Аз-Зубайр ибн Аль-Аввам Аль-Асадий,
Абдуррахман ибн Ауф,
Саад ибн Абу Ваккас Аз-Зухриян,
Тальха ибн Убейдуллах Ат-таймий.
И эти были теми, кто опередил людей.
Это была первая группа,
авангард ислама.
Из первых мусульман
Билал ибн Рабах Аль-Хабаший ,
потом последовал за ними доверенный этой уммы,
Абу Убайда Амир ибн Джаррах
и Абу Салама ибн Абд Аль-Асад,
и Аль-Аркам ибн Аль-Аркам Аль-Махзумиян ....
Усман ибн Мазун
и его братья Кудама и Абдуллах,
и Убейда ибн Аль-Харис ибн Аль-Мутталиб ибн Абд-Манаф ,
Саид ибн Зайд Аль-Адавий,
и его жена Фатима бинт Аль-Хаттаб Аль-Адавия -
сестра Умар ибн Аль-Хаттаба ,
и Хаббаб ибн Аль-Арат ,
Абдуллах ибн Масуд Аль-Хузалий
и люди помимо его.
Это - первые опередившие,
и они - из всех родов Курейш.
Потом люди принимали ислам по цепочке, через мужчин и женщин
пока не распространилась молва об исламе в Мекке
и о нём разговаривали.
Эти приняли ислам тайно
и посланник ﷺ
собирал их и наставлял в религии тайно,
потому что призыв не переставал быть индивидуальным и секретным.
Откровения продолжали приходить и его ниспослание набирало обороты
после ниспослания начала "Аль-Муддасир".
Аяты и части сур, которые ниспосылались в это время
были короткими ,
содержали в себе развитие и очищение души
и как она обезображивается, когда её марают пороки этого мира,
описывался рай и ад
как будто они оба были видны воочию,
переносили верующих в атмосферу, которой не было в человечком обществе того времени.
Молитва (намаз):
Одно из первых, что было ниспослано было
повеление молитвы,
Аллах вменил в обязанность в начале ислама молитву из двух ракаатов в обед
и двух ракаатов вечером,
согласно словам Всевышнего:
прославляй хвалой своего Господа после вечером и утром.