Призыв к родственникам.
Первое, что сделал посланник Аллаха ﷺ
после ниспослания этого аята,
позвал Бану Хашим, и они узнали
и с ними группа из Бану Аль-Мутталиб ибн Абд Манаф,
их было 45 мужчин.
Его опередил Абу Лахаб, он сказал:
Это - твои дяди и сыновья твоего дяди
так говори же, и оставь вероотступничество,
и знай, что нет у твоих людей против всех арабов мощи,
и я имею больше прав, чтобы схватить тебя,
и достаточно тебе рода твоего отца,
если ты останешься на том, на чём ты сейчас,
то это легче для них, чем когда набросятся на тебя кланы курайшитов,
и им помогут арабы,
и я не видел ни одного, кто бы пришёл к роду своего отца со злом, вроде того, с чем пришёл ты.
Замолчал посланник Аллаха ﷺ
и не стал говорить на том собрании.
Потом позвал их второй раз и сказал:
"Хвала Аллаху, восхваляю я Его,
и к Нему прибегаю за помощью, и верую в Него,
и уповаю на Него.
И свидетельствую, что нет божества (достойного поклонения) кроме Аллаха Единого, нет сотоварищей у Него".
потом сказал:
"Поистине, зачинатель не обманывает свой род,
клянусь Аллахом, кроме которого нет бога,
поистине я, посланник Аллаха к вам в частности
и к людям в общем,
клянусь Аллахом, вы умрёте как засыпаете,
и воскреснете, как просыпаетесь,
будете отчитываться за то, что совершали,
и поистине, рай будет вечным,
или огонь будет вечным".
Сказал Абу Талиб:
"Нам приятна твоя поддержка
мы приняли твоё наставление
и сильна наша вера в твой рассказ.
Это род твоего отца, собрались,
и поистине, я один из них,
разве что я ближе к тому, что ты любишь,
продолжай то, что тебе велено.
Клянусь Аллахом, я не перестану охранять и защищать тебя,
но я сам
не готов расстаться с верой Абд Аль-Мутталиба.
Абу Лахаб сказал:
Это, клянусь Аллахом - мерзость!
Хватайте его руки,
прежде чем его не схватили помимо вас.
Абу Талиб сказал:
Клянусь Аллахом, мы будем защищать его, пока мы существуем.
На горе Ас-Сафа.
После того, как пророк ﷺ удостоверился, что Абу Талиб взял на себя его защиту,
Он стал сообщать о своем Господе.
Пророк поднялся ﷺ на Ас-Сафа и
стал призывать:
"О, Бану Фихр!
Бану Адий!",
к родам Курайшитов,
пока они не собрались.
И человек, если не мог пойти,
посылал представителя посмотреть, что там,
пришёл Абу Лахаб и курайшиты.
Сказал Посланник Аллаха, ﷺ:
"Как вы думаете, если бы я сообщил вам, что конница в долине
хочет напасть на вас,
поверили бы вы?"
Они сказали:
"Да,
мы не встречали от тебя, кроме правды".
Он сказал:
"Поистине я предостерегаю вас от грядущего страшного наказания".
Сказал Абу Лахаб:
"Да пропадёт для тебя остаток дня,
для этого ты собрал нас?"
И снизошло:
Да пропадут пропадом руки Абу Лахаба, и сам он пропал.
Не спасло его богатство и то, что он приобрел.
Он попадет в пламенный Огонь.
Жена его будет носить дрова,
а на шее у нее будет плетеная веревка из пальмовых волокон. (Сура Аль-Масад)
И в предании
посланник Аллаха ﷺ сказал:
"О, собрание курайшитов
спасайте себя от огня,
о, собрание Бану Кааб,
спасайте себя от огня,
о, Фатима бинт Мухаммад,
спасай себя от огня,
поистине я, клянусь Аллахом, не властен для вас перед Аллахом чем-то,
кроме того, что между нами родственные связи, которые я буду укреплять,
то есть
соединяют вас в мирской жизни
и я не избавлю вас от Аллаха ничем.
Это возвышенное наставление - крайняя точка извещения.
Посланник Аллаха ﷺ разъяснил
для ближайших к нему людей,
что подтверждение этого послания -
это (условие) существования связей между ним и ими,
и что солидарность родственников, которой держались арабы
расплавилась в жаре этого предупреждения
пришедшего от Аллаха.