Разные методы
противостояния призыву.
Когда увидели курайшиты, что Мухаммада ﷺ не отклоняет его от призыва ни это, ни то,
они поразмыслили очередной раз
и избрали для подавления этого призыва
методы издевательства и унижения
высмеивания, обвинения во лжи и насмешек.
Они вознамерились исказить его учение,
возбудить подозрения,
распространить ложную пропаганду,
распространить сомнительные речи (цитаты)
относительно этого учения,
вокруг его сути
и вокруг его людей.
И в основном это всё
(привело) к тому, что не осталось у народа возможности
поразмыслить над призывом.