Гонения
Это случилось в начале четвертого года от пророчества.
Прошли недели и месяца -
и они ограничивались этими методами
и не могли перейти на путь гонений и истязаний.
Но, они,
когда увидели, что эти методы не приносят пользы
в удержании исламского призыва
они собрались в очередной раз
и после совещания и раздумья
приняли решительную резолюцию
против посланника Аллаха, ﷺ
и против его сподвижников.
Они решили не жалеть усилий в войне с исламом
и издевательств над его посланником
и мучений для принимавших его
и показать им (разные) виды наказаний и боли.
И они начали посягаться на пророка ﷺ
и во главе их - Абу Лахаб.
Были эти нападки в отношении пророка ﷺ
?
?
в общем и в частности.
И вместе с тем, за него
неприступный Абу Талиб,
величайший и многоуважаемый человек в Мекке.
Что же в отношении мусульман
и особенно слабых из них,
меры были жёстче чем те и самыми горькими
в то же время
начали все кланы
отказываться от тех из них, кто покорился исламу,
как вид издевательства.
А кто не имел своего клана
ополчались на них подонки и господа.
(некоторые) виды наказания -
побоится упомянуть их
кроткое сердце.
И не было ни одного, чтобы узнавали о его исламе
и не отклоняли от него
и не издевались.