Курайшиты угрожают Абу Талибу.
Пришли господа курайшитов к Абу Талибу
и сказали ему:
О, Абу Талиб
Поистине, у тебя (прожитые) года, уважение и положение среди нас.
мы пытались пресечь (действия) от сына твоего брата, но не смогли
и мы больше не будем терпеть это: поношение наших отцов, выставление глупостью наших воззрений, порицание наших богов, - достаточно с нас!
Или,
мы будем бороться с ним и с тобой в этом,
пока не погибнет одна сторона.
Сильно подействовала на Абу Талиба эта угроза и сильное устрашение.
Он послал за посланником Аллаха, ﷺ
и сказал ему:
"О, сын моего брата,
поистине, твой народ приходил ко мне
и сказал мне то-то и то-то,
пощади меня и себя,
и не возлагай на меня дело, которое я не вывезу.
Подумал посланник Аллаха ﷺ
что его дядя оставляет его без поддержки,
и что он ослаб защищать его,
и сказал:
"О, дядя,
клянусь Аллахом, если бы положили Солнце в мою правую (руку),
а Луну - в левую
за то, чтобы я оставил это дело -
пока не поможет ему Аллах или я погибну в нём -
не оставил бы я его".
Потом прослезился и заплакал,
встал,
и когда повернулся (уйти),
окликнул его Абу Талиб,
и когда он подошёл, сказал ему:
"Иди, о сын моего брата,
и говори то, что любишь,
клянусь Аллахом, я не сдам тебя никогда".