Бойкот
Договор притеснения и вражды
собрались язычники-курайшиты в месте (племени) Бану Кинана в долине Аль-Мухасаб
и заключили союз против Бану Хашим и Бану Абд Аль-Мутталиб,
что не будут с ними жениться,
торговать,
сидеть с ними, общаться,
входить в их дома,
и разговаривать
пока они не выдадут им посланника Аллаха ﷺ для убийства.
И они написали это на свитке,
в нём - обязательства и договорённости,
что они не примут от Бану Хашим мира никогда,
что не возьмёт их жалость к ним
исполняя этот договор.
И прикрепили этот договор внутри Каабы
и переехали Бану Хашим и Бану Аль-Мутталиб,
их верующие и неверующие,
кроме Абу Лахаба
и заперлись в ущелье Абу Талиба
ночью новолуния аль-мухаррама
седьмого года от пророчества.
Три года в ущелье Абу Талиба
Блокада усилилась,
была отрезана от них провизия,
то есть еда,
материалы,
язычники не оставляли провизию, входящую в Мекку
и любую продажу,
кроме как опережали и скупали её
пока не добились их изнурения,
что они вынуждены были кушать листья и шкуры,
и пока не стали слышны из ущелья
стоны женщин и детей,
исходящие от голода.
И к ним ничего не попадало, кроме как тайно,
и они не выходили из ущелья
для закупки необходимого,
кроме как в запретные месяца
и закупались у караванов, которые прибывали в Мекку снаружи
Но жители Мекки
поднимали товары в цене
до тех пор, пока они не могли покупать их.