Последняя делегация курайшитов
к Абу Талибу
Вышел посланник Аллаха, ﷺ из ущелья,
и продолжал действовать как обычно,
а курайшиты,
если они и прекратили блокаду,
однако, не переставали действовать как обычно -
давить на мусульман
и отклонять от пути Аллаха.
И пришли к Абу Талибу
ему перевалило за 80 и одолевала болезнь
и они заговорили с ним.
Они - знать его народа,
и их - 25 примерно,
они сказали:
"О, Абу Талиб,
поистине ты - из нас, как ты знаешь,
и уже пришло к тебе то, что ты видишь,
мы испугались за тебя,
и ты знаешь, что между нами и между твоим племянником.
Позови его
и возьми от него для нас,
и возьми от нас для него,
чтобы он отстал от нас, а мы - от него,
чтобы оставил (в покое) нас и нашу религию
а мы оставим его и его религию.
Послал за ним Абу Талиб
он пришёл к нему
и сказал:
"О, сын моего брата,
это - знать твоего народа,
собрались ради тебя
чтобы дать тебе и взять от тебя".
Потом рассказал ему о том, что они сказали ему
и предложили для него.
И сказал им посланник Аллаха, ﷺ:
"Хотите, я дам вам слово,
если скажете его,
завладеете с ним арабами
и подчинятся вам с ним иностранцы?"
И когда он сказал эту фразу,
они поднялись с мест и смутились.
Они не знали как отклонить это "единственное слово"
столько полезное для этих краёв.
Потом сказал Абу Джахль:
"Что за?
Клянусь твоим отцом, мы дадим его тебе и ещё десять таких же (в придачу)".
Он сказал:
"скажите:
нет божества (достойного поклонения), кроме Аллаха,
и отбросьте все, чему поклоняетесь помимо Него".
Они захлопали в ладоши,
потом сказали:
"Ты хочешь, Мухаммад
сделать богов богом единым?
Поистине, дело твоё удивительное".
Потом разошлись.