Вторая клятва (при) Акабе
в сезон хаджа 13-го года от пророчества -
пришли для выполнения обрядов хаджа
70 с лишним мусульман
из жителей Ясриба,
они пришли среди паломников их народа из многобожников,
и когда достигли Мекки,
произошли между ними и между пророком,
ﷺ
тайные переговоры,
приведшие к договорённости обоих сторон
собраться в середине дней ташрика
в ущелье, которое у Аль-Акабы
у первого Джамарата (долины) Мина,
и что состоится собрание в полной секретности
под покровом ночи.
Когда собрался совет, начались переговоры для заключения религиозного и военного союза.
И был первым (из) говоривших
Аль-Аббас ибн Абд Аль-Мутталиб,
дядя посланника Аллаха ﷺ
и он на тот момент -
на религии своего народа (многобожник).
Он говорил, чтобы разъяснить им со всей ясностью -
серьёзность ответственности, которую они принимают на свои плечи
в результате этого союза.
Он сказал:
"О собрание Аль-Хазрадж,
поистине, Мухаммад - из нас, как вы знаете,
и мы защищали его от нашего народа, от тех, кто не как мы относится к нему,
и он в недоступности от своего народа
и безопасности в своей стране.
и поистине, он не желает, кроме как перейти к вам
и присоединиться к вам,
только если вы видите, что можете обеспечить то, ради чего зовёте его
и защитить его от тех, кто против него
и вас и то, что вы берете на себя из этого.
А если вы видите, что (можете) предать его и оставить без поддержки,
после выхода с ним к вам.
Вот теперь (если не передумали) позовите его.
Поистине он в недоступности
и защите от своего народа и своей страны.
Сказал Кааб ибн Малик, рассказчик предания:
"Мы сказали ему:
мы услышали то, что ты сказал,
так говори же, о посланник Аллаха,
и возьми для себя и для Господа твоего, что пожелаешь".
И этот ответ указывает на то, что были у него твёрдое намерение и решимость,
и храбрость веры,
и искренность в несении этой великой ответственности,
и несении её опасных последствий.
И произнёс посланник Аллаха ﷺ после этого своё разъяснение.
"Клянётесь слушаться и подчиняться в бодрости и лености,
(нести) издержки - тяжёлые и лёгкие,
повелевать одобряемое и запрещать осуждаемое,
держаться (пути) Аллаха,
не одолеет вас в (пути) Аллаха упрёк порицающего,
помогать мне, когда я прибуду к вам,
и защищать меня так, как вы защищаете себя
и своих жён
и своих детей
-- и вам (будет за это) - рай".
И взял Аль-Бара ибн Марур его за руки, потом сказал: а
"Да!
Клянусь тем, кто послал тебя с истиной пророком,
мы будем защищать тебя от того, от чего защищаем себя
мы тебе присягаем, посланник Аллаха,
и мы, клянусь Аллахом - дети войны,
люди поединка,
мы это наследовали как старший от старшего".
Перебил разговор Абу Аль-Хайсам ибн Ат-Таййахан и сказал:
"О, посланник Аллаха,
Поистине между нами и людьми связи -
и поистине, мы разорвём их -
означает с евреями -
возможно ли, что ты, если мы сделаем это,
потом тебе велит Аллах вернуться к своему народу и ты бросишь нас?"
Улыбнулся посланник Аллаха ﷺ потом сказал:
"Нет, кровь за кровь,
разрушение за разрушение,
я - из вас, а вы - из меня,
я сражаюсь с тем, кто сражается с вами,
и заключаю мир, с кем мир у вас".
После согласования пунктов присяги
и после этого заверения и подтверждения
начался акт присяги на рукопожатиях.
Сказал Джабир:
"Мы появлялись перед ним мужчина за мужчиной
и он брал с нас присягу
и давал нам за это рай".