Предвестники переселения
После того как совершилась вторая присяга Акабы
и преуспел ислам в основании родины для себя
посреди пустыни бушующей от неверия и невежества -
и это - самое значительное достижение ислама
с начала его призыва -
разрешил посланник Аллаха ﷺ мусульманам переселение
в эту родину.
И начали мусульмане переселяться,
и стали многобожники создавать препятствия между ними и между их выходом;
потому что ощущали опасность.
Когда захотел Сухейб переселиться
сказали ему неверующие курайшитов:
"Ты пришёл к нам жалким оборванцем, увеличилось твоё состояние у нас, и ты достиг, чего достиг,
потом ты хочешь уйти со своим состоянием и сам?
Клянёмся Аллахом, не быть этому.
Сказал им Сухейб:
"Как думаете, если я сделаю (оставлю) для вас мои деньги,
вы освободите мне дорогу?"
Они сказали: "Да, дороговорились".
Он сказал:
"Поистине, я сделал вашими своё состояние".
Дошло это до посланника Аллаха, ﷺ и он сказал:
"Выиграл Сухейб,
выиграл Сухейб".
В доме собрания
(парламент курайшитов)
Когда увидели многобожники сподвижников посланника Аллаха ﷺ
(которые) уже собираются и уходят,
нагружают и уводят своё потомство, детей и своё имущество к (племенам) Аль-Авс и Аль-Хазрадж
случился среди них шум,
возникло беспокойство и печаль
и одолевшее беспокойство придало им такой вид, которому не было аналогов.
воплотилась перед ними опасность, реальная и большая,
угрожающая их языческому и экономическому образованию.
Они знали, какое у Медины стратегическое положение,
относительно торгового пути,
который проходил по побережью Красного моря из Йемена в Шам.
И они знали, что основа этой торговли
была в стабильной безопасности на этом пути.
Почувствовали многобожники обострение опасности,
которая угрожала их образованию,
и они начали искать оптимальные средства защиты от этой угрозы
у которой был единственный источник -
это несущий знамя исламского призыва,
Мухаммад, ﷺ.
В четверг 26 сафара
14 года от пророчества,
то есть через два с половиной месяца, примерно, от великой присяге в Аль-Акабе -
был созван парламент Мекки.
Дом собрания
в первые дни
опаснейшего сбора за всю его историю,
на которое съехались все представители курайшитских кланов;
чтобы придумать решительный шаг,
гарантирующий быструю ликвидацию (человека) несущего знамя исламского призыва
и перекрыть поток его света - окончательно.
и когда они пришли в дом собраний в рассчитанный срок,
встретился им Иблис в образе почтенного старца,
на нём - батт,
батт - это грубое платье,
и он встал в дверях, они сказали:
"Кто (вы), шейх?"
он сказал:
"Шейх из обитателей Неджда.
он слышал о том, ради чего вы назначили собрание
и пришёл с вами, чтобы послушать, что вы говорите,
и, возможно,
он не будет для вас без мнения и совета".
"Разумеется, да, заходи".
И он зашёл вместе с ними.
Парламентские прения
Единодушие в жестоком решении
убить пророка, ﷺ
после того, как собралось полностью собрание
начался обзор предложений и решений.
происходили прения долго.
И выступил большой преступник Мекки
Абу Джахль ибн Хишам.
И сказал:
"Клянусь Аллахом, у меня есть об этом мнение,
я не видел, чтобы вы предлагали его ещё".
Они сказали:
"И что это, о, Абу Аль-Хакам?"
он сказал:
"Предлагаю взять из каждого клана юношу - молодого, крепкого, знатного
среднего (среднестатистического) из нас,
потом мы дадим каждому юноше из них острый меч,
потом они отправятся к нему и ударят его им (словно) ударом одного мужчины,
и убьют его, и мы отдохнём от него.
И, поистине, они,
если сделают это, разделится кровь за него на все кланы,
и не будут способны Бану Абд Манаф на войну со всем своим народом,
и они потребуют с нас виру (плату за кровь),
и мы заплатим за него им.
Аль-Акль - (плата за) кровь.
И сказал Иблис,
переодетый в образ шейха Неджда:
"Эта речь, что сказал мужчина,
это мнение, которое - нет мнений кроме него".