Переселение пророка, ﷺ
когда совершилось принятие жестоко решения убить пророка, ﷺ
спустился к нему Джибрил с откровением его Господа, Благословенного и Всевышнего
и рассказал ему о заговоре курайшитов
и что Аллах уже разрешил ему выйти
и определил ему время переселения, сказав:
не спи этой ночью в своей постели,
на которой ты спишь (обычно).
И пошёл пророк ﷺ в полдень к Абу Бакру
да будет доволен им Аллах.
Что касается крупных преступников курайшитов,
то они провели свой день в приготовлении к исполнению намеченного плана,
который утвердил парламент Мекки.
А когда наступила первая треть ночи
они собрались у его двери, выжидая, когда он заснёт,
чтобы наброситься на него.
с окончанием приготовлений курайшитов
они уже потерпели чудовищное поражение.
В этот уходящий час
посланник Аллаха ﷺ сказал Али ибн Абу Талибу:
"Спи на моей постели
и накройся моим хадрамийским плащом, этим зелёным
и спи в нём.
Поистине, с тобой не произойдёт ничего дурного (что тебе неприятно) от них".
обычно посланник Аллаха ﷺ
спал в своём плаще том, когда спал.
Потом вышел посланник Аллаха ﷺ
проник в их ряды
и взял горсть пыли
и стал посыпать её на их головы
а Аллах удержал их взоры от него,
и они не видели его.
И он приговаривал:
"Мы установили преграду перед ними
и преграду позади них
и накрыли их покрывалом, и они не видят". (Йа Син: 9)
Не осталось среди них человека,
кроме как он положил на его голову пыль,
и пошёл дальше, к дому Абу Бакра,
и они оба вышли через окно в доме Абу Бакра, ночью
пока не достигли пещеры Савр
в направлении Йемена.
И оставались выжидающие наблюдать наступления ноль часов.
И незадолго до его появления
стала ясной для них неудача и провал;
Подошёл к ним мужчина, из тех, что не был с ними,
увидел их возле его двери и сказал:
"Чего вы ждёте?"
они сказали:
"Мухаммада".
он сказал:
вы проиграли, потерпели неудачу
уже, клянусь Аллахом, он прошёл мимо вас,
и посыпал на ваши головы пыль,
и отправился по своим нуждам,
они сказали:
"Клянёмся Аллахом, мы не видели его,
и стали стряхивать пыль со своих голов.
Однако, они заглянули в щель двери
и увидели Али
щель двери - это её трещина.
и сказали:
"Клянёмся Аллахом, это Мухаммад, спящий,
на нём его плащ,
и они оставались так, пока не рассвело
и Али встал со своей постели,
и попал им в руки.
Они спросили его о посланнике Аллаха ﷺ и он сказал:
"Нет никакого знания у меня о нём".