От дома до пещеры.
Покинул посланник Аллаха ﷺ свой дом
в 27-ю ночь месяца сафар
14-го года от пророчества,
и пришёл в дом своего друга -
и самому доверенному человеку, в общении и в деньгах,
Абу Бакру,
да будет доволен им Аллах.
Потом покинул дом через заднюю дверь;
они вышли из Мекки в спешке
и прежде, чем появился рассвет.
И когда достигли пещеры,
сказал Абу Бакр:
"Клянусь Аллахом, ты не войдёшь в неё, прежде чем я войду прежде тебя,
вдруг в ней что-то, что поразит меня, а не тебя"
Он вошёл и очистил её,
и нашёл в её стене дыру
разорвал свой изар
и заткнул её им.
Остались (ещё) две (дыры)
и он заткнул их своими ногами,
потом сказал посланнику Аллаха, ﷺ:
"Заходи, о посланник Аллаха".
И зашёл посланник Аллаха
положил голову на свой камень и заснул
Был ужален Абу Бакр в ногу из норы
и не двигался
боясь, что проснётся посланник Аллаха, ﷺ;
упали его слёзы на лицо посланника Аллаха
и он сказал:
"Что с тобой, Абу Бакр?"
он сказал:
"меня ужалили, посланник Аллаха",
выкуп за тебя - мой отец и моя мать;
Посланник Аллаха плюнул на место укуса,
и прошло то, что было.
Они скрывались в пещере 3 ночи.
Что касается курайшитов,
они сошли с ума
в то время прояснилось для них
ускользание посланника Аллаха, ﷺ
утром (после) ночи приведения в исполнение заговора.
Первое, что они сделали в этой связи
-- побили Али.
утащили его к Каабе
и удерживали его час.
в надежде получить новости о (тех) двоих
и когда не получили от Али пользы,
они пошли к дому Абу Бакра
постучали в его дверь
и вышла к ним
Асма бинт Абу Бакр,
они сказали ей:
"Где твой отец?"
Она сказала:
Не знаю, клянусь Аллахом, где мой отец.
Поднял Абу Джахль свою руку -
а он был чрезмерным, грубым
и ударил её по щеке
слетела с неё серёжка.
Поставили курайшиты на экстренном собрании
применить все средства поимки против двоих мужчин,
в то же время,
усердствовали конные и пешие
и рассказчики историй
в поисках.
Они разошлись по горам и долинам,
низменностям и возвышенностям,
но,
без толку,
без пользы.
Добрались преследователи и до входа в пещеру,
но Аллах превосходящий в своём решении.
Говорит Абу Бакр:
Я был с пророком ﷺ в пещере
поднял свою голову
и вдруг, я - под ногами людей,
и я сказал:
"О, пророк Аллаха,
если некоторые из них опустят свой взор, увидят нас".
Сказал посланник Аллаха, ﷺ:
"Что ты думаешь, Абу Бакр, о двоих,
Аллах - третий для них".
И произошло чудо,
почтил Аллах им своего пророка, ﷺ.
Вернулись преследователи,
в то время как не было между ним и ними
кроме как считанных шагов.