Строительство нового общества
строительство пророческой мечети
первый шаг, сделанный посланником Аллаха ﷺ после этого
это основание пророческой мечети.
В месте, в котором села его верблюдица
он велел построить эту мечеть
и купил его у двух мальчиков-сирот,
владевших им,
и внес вклад в её строительство и сам
Он ﷺ носил глиняные кирпичи и камни, говоря:
"О, Аллах, нет жизни, кроме жизни вечной,
прости ансарам и мухаджирам".
И не была мечеть местом исполнения молитв - и только,
она была общностью, принимали в ней мусульмане
учение ислама и его ориентиры,
и форумом, где встречались и приходили к согласию разные племенные нации
и базой для управления всеми делами
и отправления походов.
И парламента для созыва собраний - консультативных и исполнительных.
И приступил пророк ﷺ кстроительству мечети:
центра собрания и согласования,
он начал работу, - последнюю из лучших, что передаются в истории,
это - дело братания между мухаджирами и ансарами,
в доме Анаса ибн Малика.
Их было 90 человек,
половина их из мухаджиров,
и половина - из ансаров.
Он установил братские отношения, для взаимопомощи
и сделал посланник Аллаха
это братство
действенным договором,
не только произносимым,
и делом,
связывающим по крови и деньгам,
а не приветствием,
болтает его язык,
и не было для него пути назад,
оно стало заключением договора
зафиксированном на бумаге (книге).
Этой мудростью и мастерством
укрепил посланник Аллаха ﷺ
основы нового общества,
но
это явление (имело) последствие с (разными) смыслами,
из которых извлекали пользу эти уважаемые (люди)
благодаря дружбе пророка ﷺ
и пророк ﷺ
взял на себя их обучение, воспитание и очищение душ,
и побуждение к благородным нравам,
и воспитани в них любови и братства,
благородства, чести, поклонения и послушания.
Договор с иудеями
после того, как переселился пророк ﷺ в Медину,
будучи решительным в укреплении основ нового исламского общества,
с установлением единства - идеологического, политического, строя - между мусульманами
он счёл нужным начать упорядочивание связей с немусульманами,
и было общее его (направление) в этом:
увеличение безопасности, мира, счастья и блага
для всех людей,
с установлением области
в одном договоре. (где действует общий закон)
и он издал для этого законы - великодушные и снисходительные
которые не знали
в мире, полном
национализма и радикализма.
и ближайшие, кто соседствовал с Мединой, из немусульман -
это евреи.
Они,
если и таили враждебность к мусульманам,
однако,
не проявляли какого-то сопротивления или враждебности, пока.
И заключил с ними посланник Аллаха ﷺ
договор.
Он оставил им в нём абсолютную свободу в религии и деньгах,
а не обратился к политике изоляции,
конфискации и вражды.
А содержался этот договор
внутри договора, который состоялся между самими мусульманам.
Курайшиты
угрожают мухаджирам
Потом курайшиты отправили к мусульманам, сказать им:
"не обольщайтесь, что вы ускользнули в Ясриб,
мы придём к вам, искореним вас и погубим ваши ростки в ваших домах.