Разрешение сражаться
в этих опасных условиях, которые угрожали оплоту мусульман в Медине,
и которые исходили от курайшитов
потому что они не могли придти в себя от своего заблуждения
и не прекращали свою смуту при (любых) обстоятельствах,
ниспослал Всевышний Аллах разрешение сражаться для мусульман,
но не обязал их к нему,
сказал Всевышний:
"Дозволено тем, против кого сражаются, сражаться, потому что с ними поступили несправедливо.
Воистину, Аллах способен помочь им". (Аль-Хадж, 39)
сошло разрешение сражаться.
Это было мудростью, перед этими обстоятельствами,
чтобы распространили мусульмане своё господство на торговом пути курайшитов
пролегающем из Мекки в Шам.
И выбрал посланник Аллаха ﷺ
для распространения этого господства
заключение договоров о союзничестве
с племенами, которые прилегали к этой дороге,
и отправку экспедиционных отрядов одного за другим
на эту дорогу.
и был среди этих отрядов
отряд (на) морское побережье,
отряд на Рабиг
отряд на Аль-Харрар,
поход Зуль Ашира
и другие.