Занялись многобожники и их женщины убитыми мусульманами,
уродуя их,
отрезая уши, носы и половые органы
и вспарывая животы.
Вскрыла Хинд ибн Утба печень Хамзы
пожевала её,
но не смогла проглотить
и выплюнула.
И сделала из ушей и носов
кольца (на ноги) и ожерелья.
Пришли женщины верующих (мусульман)
к полю сражения после окончания битвы.
Среди них
Аиша бинт Абу Бакр
и Умм Салим,
и Умм Айман,
давая воду воинам
и помогая раненым.
Собирание шахидов и их похороны
Вышел посланник Аллаха, ﷺ к шахидам
и сказал:
"Я свидетель для этих,
поистине, нет раны, полученной на пути Аллаха,
кроме как, клянусь Аллахом, разбудят его в день воскресения,
а рана будет кровоточить,
цветом крови
и с запахом мускуса".
Он хоронил двоих и троих в одной могиле
и объединял двоих в одной одежде
и говорил:
"Я свидетель за этих в день воскресения".
Похоронил Абдуллаха ибн Амра ибн Харама
и Амра ибн Джамуха в одной могиле,
потому что между ними была дружба (любовь).
Потом велел похоронить Хамзу с Абдуллахом ибн Джахшем.
Сказал ибн Мас'уд:
"Мы не видели посланника Аллаха, ﷺ плачущим никогда
сильнее чем он плакал над Хамзой ибн Абд Аль-Мутталибом.
Положил его в (направлении) Киблы,
потом встал для погребальной молитвы
и рыдал пока не захрипел от слёз.
Потом сказал посланник Аллаха ﷺ своим сподвижникам:
"Ровняйтесь
пока не будет восхвален мой Господь, всемогущий он и великий"
и они встали сзади него рядами
и он сказал:
"Аллах, Тебе хвала вся,
Аллах, нет сжимающего тому, что ты расстелил
и нет расстилающего тому, что сжал.
И нет указывающего на путь, тому, кого Ты сбил с пути,
и нет сбивающего тому, кого Ты повёл по пути.
И нет подателя тому, что ты удержал,
и нет удерживающего тому, что ты даровал,
нет приближающего тому, что ты удалил,
и нет удаляющего тому, что ты приблизил.
Аллах, протяни нам Твои благословения, Твоё милосердие и Твою милость и Твоё пропитание".
А когда освободился посланник Аллаха ﷺ
от похорон шахидов, восхваления Аллаху и молитвы Ему,
пошёл, возвращаясь в Медину.
Убитые с обеих сторон
совпадают сообщения об убитых мусульманах, их было 70
подавляющее большинство - из ансаров,
было убито из них 65 мужчин,
41 из Аль-Хазраджа
и 24 из Аль-Авса.
И был убит мужчина из иудеев.
Что касается шахидов мухаджиров
их было только четверо.
Что касается убитых многобожников
точные расчёты говорят,
что их число было 37.
А Аллах знает лучше.
Чрезвычайное положение в Медине
Ночевали мусульмане в Медине после возвращения из сражения Ухуда
(находясь в состоянии) чрезвычайного положения,
охраняя бреши города и его входы,
и охраняя своего верховного главнокомандующего
посланника Аллаха, ﷺ в особенности.