Трагедия Би'р Мауна
в том же месяце произошла другая трагедия, сильнее и ужаснее
пали её жертвой
70 мужчин, из лучших мусульман,
достойнейших из них,
их предводителей и чтецов,
они остановились у Би'р Мауна
и это - земля
между Бану Амир и каменистой местностью Бану Сулейм
и когда узнал о них враг Аллаха
Амир ибн Туфейл
поднял Бану Сулейм
и ответили ему Усаййа, Ри'л и Закван
и они пошли, пока не окружили сподвижников посланника Аллах ﷺ
и убивали пока не убили последнего из них,
кроме Ка'ба ибн Зейда ибн Ан-Наджара,
он был унесён раненым и в нём (оставалась) искра жизни
и он жил пока не был убит в день "рва".
сильно мучился пророк из-за этой трагедии.
и из-за трагедии Раджи'
обе из которых произошли в течении нескольких дней, большой болью.
одолела его грусть и тревога,
пока не стал призывать (Аллаха) против этих людей и племён
которые затеяли вероломство и убийство его сподвижников,
30 раз по утрам,
взывая (моля Аллаха) в утреннем намазе против Ри'л,
Заквана, Лихьяна и Усаййа
и говоря:
"Усаййа
восстали против Аллаха и Его посланника".