Перемирие Аль-Худейбия
в зуль-када
6-го года хиджры
было показано посланнику Аллаха ﷺ во сне
а он (был) в Медине,
что он вошёл, он и его сподвижники, в Заповедную Мечеть,
взял ключ Каабы
сделал обход и малый хадж (умру)
и обрились некоторые из них
и подстриглись некоторые из них.
Он рассказал об этом своим сподвижникам
и они обрадовались,
и посчитали, что они войдут в Мекку в этот их год,
и сообщил своим сподвижникам,
что он - делающий умру
и они приготовились к путешествию.
сел посланник Аллаха ﷺ на свою верблюдицу Аль-Касва,
и вышел в понедельник, первый день зуль-када
6-го года хиджры
и с ним его жена, Умм Салама,
с 1400 (человек)
и не вышел с ним (никто) с оружием,
кроме мечей в ножнах
и двинулся в направлении Мекки
и когда был у Зуль-Хулейфа
украсил жертвенных животных и волосы
и вошёл в ихрам умры,
чтобы обезопасить людей от сражения с ним
а курейшиты, когда услышали о выходе пророка ﷺ
решили удержать мусульман от Дома
и отправили две сотни всадников
под командованием Халида ибн Аль-Валида
по главной дороге,
которая ведёт в Мекку.
И взял (путь) посланник Аллаха ﷺ
ухабистой дорогой между ущельями
и оставил главную дорогу, которая вела к Аль-Хараму
ведя скот,
пока не, когда был у долины Аль-Мирар
села его верблюдица
и сказали люди:
"Заупрямилась Аль-Касва,
села и упрямится"
сказал пророк ﷺ :
"Не заупрямилась Аль-Касва
и она не обладает для этого качествами,
но
удержал её удержавший слона".
потом он прикрикнул на неё и она вскочила
и отошла, пока не опустилась в дальнем (крае) Аль-Худайбии
пришёл Будейл ибн Варка Аль-Хузаи'й с группой из хуза'а.
и сказал:
"Поистине, я оставил Ка'ба ибн Луаййа,
а они сражались с тобой и не пускали к Дому.
Сказал посланник Аллаха ﷺ :
"Поистине, не пришли мы для сражения, ни один,
но пришли мы совершающими умру,
поистине курейшиты - истощила их война
и навредила им.
Если они не желают кроме сражения
клянусь Тем, в руке которого моя душа
я буду сражаться с ними за это моё дело
Пока не победит моё учение
или не исполнит Своё веление Аллах".
Вернулся Будейл к курейшитам и рассказал им, что говорил посланник Аллаха ﷺ
потом они отправили человека из (племени) Кинана.
Его имя Аль-Хулейс ибн Алькама
и когда он вернулся к своим товарищам, сказал:
я видел туши (скота), украшенные и причёсанные
я не видел, чтобы они агрессивно вели себя
послали курейшиты делегатов договариваться
и был среди них
Урва ибн Масуд Ас-Сакафий
он поговорил с пророком ﷺ
потом вернулся к своим товарищам и сказал:
"Эй, народ,
клянусь Аллахом, я приезжал к царям
к цезарю (Византия) и хосрову (Персия) и негусу (Эфиопия)
клянусь Аллахом я не видел царя, которого уважали бы его сподвижники
как уважают сподвижники Мухаммада - Мухаммада.
он предложил вам разумный план,
так примите его.
потом позвал посланник Аллаха ﷺ Усмана ибн Аффана
и отправил его к курейшитам и сказал:
"Сообщи им, я не иду для сражения,
и что пришли мы - паломниками (для умры)
и призови их к исламу"
и велел ему, чтобы он пошел к мужчинам в Мекке из верующих
и верующим женщинам
и обрадовал их победой,
и сообщил им, что Аллах, всемогущий Он и великий
установит Свою религию в Мекке
что не будет прятаться в ней ни один с верой,
отправился Усман к курейшитам
и задержали его курейшиты у них
и пошёл слух среди мусульман
что Усман убит
и сказал посланник Аллаха ﷺ когда дошёл до него этот слух:
мы не уйдём пока не сразимся с людьми
потом призвал своих сподвижников к присяге
и поднялись к нему, присягая ему, что они не обратятся в бегство,
и присягнул ему коллектив на смерть
взял посланник Аллаха ﷺ
за руку себя самого и сказал:
"Это - от Усмана".
А пока завершилась присяга пришёл Усман и поклялся
и не отказался от этой присяги (никто), кроме мужчины из лицемеров, которого называли
Джадд ибн Кайс
взял посланник Аллаха ﷺ эту присягу под деревом,
и это - присяга довольства (Аллаха), которая, ниспослал Аллах о ней
Аллах остался доволен верующими, когда они присягали тебе под деревом (Аль-Фатх, 18).