заключение перемирия
и его пункты
узнали курейшиты выход из положения
и поспешили отправить Сухейла ибн Амра для заключения мира с пророком ﷺ
когда он увидел его, мир ему, сказал:
"Уже облегчено вам ваше дело",
желали люди мира,
в то время как послали этого мужчину,
пришёл Сухейл и говорил долго,
потом они оба сошлись на положениях перемирия,
вот они:
1\. возвращается посланник Аллаха ﷺ в этом году
и не входит в Мекку
а когда будет следующий год, войдут в неё мусульмане
и пробудут там три (дня),
с ними - оружие всадника:
мечи в ножнах
и не будут мешать курейшиты им
каким-либо видом из
разновидностей препятствий.
2\. оставление войны между обоими сторонами на 10 лет,
в безопасности в них люди
3\. кто желает войти в соглашение Мухаммада и его договор, входит в него
а кто желает войти в соглашение курейшитов и их договор
входит в него.
и рассматривается племя, которое вошло в любую сторону
частью этой стороны
и любая враждебность, с которой выступает любое из этих племён
рассматривается враждебность против этой стороны.
4\. кто пришёл к Мухаммаду из курейшитов
без разрешения его покровителя
он возвращает его им;
а кто приходит к курейшитам из тех, что с Мухаммадом
не возвращают его.
Али ибн Абу Талиб был тем, кто писал свиток перемирия
и когда закончилось (заключение) перемирия
вошли Хуза'а в договор посланника Аллаха ﷺ
и вошли Бану Бакр в договор курейшитов.
был договор - великой победой
и продемонстрировал признание курейшитами мусульман
и их неспособность воевать с ними
и они освобо
было целью мусульман в их войнах
полная свобода людей в убеждениях и религии
"Кто хочет, пусть верует,
а кто не хочет, пусть не верует" (Аль-Кахф, 29)
не воспрепятствовала между ними
и между тем, что они хотели, никакая сила
и уже свершилась эта цель во всех её частях и деталях
и приобрели мусульмане на поприще этой свободы
большой успех в призыве
и между тем как было число мусульман
не превышавшим 3 тыс. до перемирия
сделалась численность исламской армии за 2 года
при открытии Мекки
10 тысяч.
что касается 2-го пункта
то он - вторая часть этой явной победы
мусульмане не были зачинщиками войн,
а начинали их курейшиты,
говорит Всевышний Аллах:
"Они начали (против) вас первыми". (Ат-Тауба: 13)
и договор об оставлении войны на 10 лет -
ограничение для заносчивости курейшитов и их препятствий
и доказательство проигрыша тех, кто начал войну
и их слабости и краха
что касается 1-го пункта
то он - ограничение для блокирования курейшитами Заповедной Мечети
и он тоже -
провал курейшитов
перемирие Аль-Худейбийи
было началом нового этапа в жизни ислама и мусульман
курейшиты были самыми сильными, упорными и враждебными к возвышению ислама
и с их выходом с полей войны на площадки безопасности и мира
сломилось сильнейший корпус из трёх корпусов:
Курейш, Гатафан и иудеи.
и когда были курейшиты воплощением идолопоклонства и их предводительством на территории острова арабов
понизился пыл языческих настроений
и упали их враждебные намерения в значительной мере
поэтому мы не увидим от Гатафана больших колебаний после этого перемирия
и как выяснится
это будет идти от подстрекательств иудеев.
что касается иудеев
они сделали Хайбар, после своего проявления в Медине,
гнездом для козней и заговоров
стали их дьяволы
откладывать яйца там и высиживать
и разжигать огонь смуты
и подстрекать задиристых кочевников вокруг Медины
и замыслили покончить с пророком ﷺ
и с мусульманами
или прибавлять ущерб и несчастья им
поэтому был первым решительным действием
от пророка ﷺ после Худейбии
-- военный поход на это гнездо
дала Аль-Худейбия мусульманам большой перерыв
для распространения исламского призыва и его доведения (до сведения)
и удвоилась активность мусульман на этой арене
и проявилась на их военной активности.