Письма королям и эмирам
в конце шестого года хиджры
в то время как вернулся посланник Аллаха ﷺ из Худейбии
он написал королям, призывая их к исламу
и выбрал из своих сподвижников посланников
у которых (был) опыт и знание
и отправил их к королям
отправил письмо негусу, королю Эфиопии
с Амром ибн Умеййа Ад-Дамри
и когда доставил Амр ибн Умеййа письмо пророка ﷺ к негусу
взял его негус
и положил его перед глазами
и спустился со своего трона на землю
и принял ислам с руки Джа'фара ибн Абу Талиба
и написал пророку ﷺ об этом.
И послал письмо мукавкису, царю Египта
и выбрал для его доставки Хатиба ибн Абу Балта'а
и сказал мукавкис:
"я уже наблюдал за делом этого пророка,
и обнаружил что он
не повелевает кроме умеренного
и не запрещает желательного
и не счёл его колдуном заблудшим
и предсказателем лживым
и обнаружил с ним
знамение пророчества: выводить скрытое
и тайные сообщения
я ещё посмотрю".
Он взял письмо пророка ﷺ
и поместил её в шкатулку из слоновой кости
и запечатал её,
и передал за него невольницу ему
потом позвал писца, пишущего по арабски
и написал посланнику Аллаха ﷺ
письмо, в нём следующее:
"С именем Аллаха, милостивого милосердного
от великого мукавкиса коптов,
мир тебе
а затем:
я прочитал твоё письмо
и понял, что ты упомянул в нём
и то, к чему ты призываешь в нём
я знал, что остался пророк
и я полагал, что он выйдет в Шаме
я почтил твоего посланника,
и отправил тебе двух невольниц
у них место среди коптов - важное,
и платье,
и подарил тебе муллицу, чтобы ты ездил на ней
мир тебе!"
и не прибавил к этому и не принял ислам,
две невольницы
Мария и Сирин
и муллица Дульдуль
оставались до времён Муавиййи
взял пророк ﷺ
Марию наложницей себе
она та, которая родила ему Ибрахима
что касается Сирин
он отдал её Аль-Хассану ибн Сабиту Аль-Ансари.
И послал письмо кесарю, императору Рима (Византии)
привёл Аль-Бухари - в длинном хадисе - текст письма, которое написал
пророк ﷺ
царю Рима Ираклию
вот оно:
"С именем Аллаха, милостивого, милосердного
от Мухаммада, раба Аллаха и Его посланника
Ираклию
главе Рима,
мир тому, кто последовал Путём
прими ислам, обезопасишься
прими ислам, даст Аллах тебе твою награду дважды
а если отвернёшься
то на тебе грех хлебопашцев,
значит
крестьян, слуг и руководителей
с именем Аллаха, милостивого, милосердного
«О люди Писания! Давайте придем к единому слову для нас и для вас,
о том, что мы не будем поклоняться никому, кроме Аллаха, не будем приобщать к Нему никаких сотоварищей
и не будем считать друг друга господами наряду с Аллахом».
Если же они отвернутся,
то скажите: «Свидетельствуйте, что мы - мусульмане». (Семейство Имрана, 64)
и выбрал ﷺ для доставки этого письма
Дихья ибн Халифа Аль-Калбий,
чтобы он передал его кесарю
а Ираклий
уже спрашивал у Абу Суфьяна
когда он был по торговле в Шаме
о пророке ﷺ
и проинформировал его Абу Суфьян
о происхождении благородном и правдивости
и религии, которая пришла с ним
сказал ему кесарь:
"Ты упомянул, что он велит вам поклоняться Аллаху
и не придавать Ему сотоварищей ничего
и запрещает вам поклонение идолам
велит вам молитву, правдивость и целомудрие
если то, что ты говоришь - правда
он завладеет (этим) местом, на котором (стоят) мои ноги
я уже знал, что он выйдет
но не полагал
что он - из вас
а если бы знал
я пошёл бы к нему, добавиться встречи с ним
и если бы был у него
то помыл бы его ноги.
потом он позвал за письмом посланника Аллаха ﷺ и прочитал его
а когда освободился от чтения
поднялись голоса у него
увеличился шум لَغَطَ (а) لَغْطٌ - кричать; шуметь, поднимать шум
И послал, мир ему, другое письмо, правителю Бахрейна
и хосрову, царю Персии
и хозяину Аль-Йамамы,
хозяину Дамаска и другим
этими письмами
пророк ﷺ
довёл свой призыв до большинства правителей земли
и среди них были, кто уверовали в него
и среди них - кто не уверовал.