Знамя (переходит) к мечу из (числа) мечей Аллаха
условились люди после убийства третьего командира
на Халиде ибн Аль-Валиде
он взял знамя и сражался упорным сражением
передал Аль-Бухари от Халида ибн Аль-Валида
он сказал:
"Сломались в моей руке в день Му'та 9 мечей,
и не осталось в моей руке кроме йеменского клинка"
сказал посланник Аллаха ﷺ в день Му'та,
оповещённый откровением
прежде чем дошли до людей сообщения с поля сражения
"Взял знамя Зейд и был сражён,
потом взял Джа'фар и был сражён,
потом взял ибн Раваха и был сражён,
(а глаза его ﷺ лили (слёзы) )
пока не взял знамя меч из мечей Аллаха
и дал Аллах им победу".
И в это время
проявил Халид ибн Аль-Валид своё мастерство и талантливость в избавлении мусульман из (положения) в котором они были
и преуспел в стойкости перед армией римлян
в первый день сражения.
Он ощущал необходимость в военной хитрости
(которая бы) бросила ужас в сердца римлян
пока он не сделает успешный переход с мусульманами
чтобы не стали римляне преследовать
потому что ускользание из их когтей было бы очень сложным
если бы мусульмане уходили
и когда настало утро второго дня
он изменил расположение армии
и построил по-новому
и сделал переднюю часть - задней,
а правую - левой,
и наоборот
и когда увидели их враги
они почувствовали, что плохо их дело и сказали:
"пришло к ним подкрепление,
пришло к ним подкрепление!"
и были напуганы
и стал Халид - после того как две армии увидели друг друга, и бились около часа
отступать с мусульманами по-немного
сохраняя строй своей армии
и не последовали за ними римляне, полагая, что мусульмане заманивают их
и пытаются сделать уловку, чтобы закинуть их в пустыню
так отошёл враг в свои земли
и не подумал предпринять преследование мусульман
и преуспели мусульмане в благополучном отступлении
пока не вернулись в Медину
стали шахидами в тот день из мусульман
12 человек
что касается римлян,
то не известно число их убитых
разве что подробности сражения указывают на их многочисленность.
последствия сражения
было это сражение
хотя не добились мусульмане в нём возмездия
большим для репутации мусульман
были римляне
самой большой и мощной силой на поверхности земли
и была встреча этой маленькой армии из 3 тыс. воинов
с этой армией - громадной, гигантской, большой
из 200 тыс. воинов
а потом возвращение из похода без последовавших потерь, как было упомянуто,
-- чудо
из чудес эпохи.
и стало очевидно, что мусульмане - другой образец, непривычный арабам и незнакомый
и что их усиление и победоносность - от Аллаха
и что их друг, посланник Аллаха - прав.
и поэтому мы видим непримиримые племена, которые не переставали бунтоваться против мусульман
склонились после этого сражения к исламу,
приняли ислам Бану Сулейм, Ашджа', Гатафан, Зубйан, Фазара и другие
и было это сражение началом кровавой схватки с римлянами
и было подготовкой и вступлением к открытию римских стран
и занятием мусульманами далёких-отдалённых земель.