Поход завоевания Мекки
сказал ибн Аль-Каййим:
это великое завоевание которым укрепил Аллах Свою религию и Своего посланника и Своё войско и Свою верную партию
и вызволил посредством него Свою страну и Свой Дом, который сделал руководством для миров
из рук неверующих и многобожников
и это завоевание, которому обрадовались обитатели небес
и достигло его величие уровня созвездий,
и вошли люди посредством него в религию Аллаха толпами
и засияла посредством него поверхность земли светом и радостью
Причина похода
совершение Бану Бакром, союзниками курейшитов, в месяце шаабан 8 года хиджры
набега на Хуза'а, союзников пророка ﷺ , ночью
и настигли их мужчин
и помогли курейшиты Бану Бакру оружием
и сражались с ними мужчины из курейша, воспользовавшись покровом ночи
пока не пригнали Хуза'а в заповедное место,
и поспешил Амр ибн Салим Аль-Хузалий
и вышел пока не дошёл до посланника Аллаха ﷺ в Медине
и остановился у него
и он сидел в мечети между спинами людей
и сказал:
"Господи, я призываю Мухаммада
союзника нашего отца
и его родного отца
вы были детьми
а мы были родителями
потом мы приняли ислам
и не опустили руки
так побеждай, да поведёт тебя Аллах к победе
и я призываю рабов Аллаха, чтобы пошли (большим) количеством
поистине, курейшиты нарушили (данное) тебе обещание
и разорвали договор с тобой уверенно
и сделали мне засаду
и полагали что я не позову никого
они ниже
и меньше числом
они напали на нас ночью (во время) витр-намазов, (когда мы) бодрствовали
и убивали нас
в поясных и земных поклонах
и сказал посланник Аллаха ﷺ :
"Тебе оказана поддержка, Амр ибн Салим"
потом показал ему на облако в небе и сказал:
"Поистине, это облако начнёт помощь Бану Ка'бу".
Абу Суфьян
выходит в Медину, чтобы возобновить мир
то, что сделали курейшиты и их союзники, было бесспорным вероломством
и явным разрывом договора
и когда услышали курейшиты об их измене
испугались
и почувствовали пагубные последствия
решили послать их предводителя, Абу Суфьяна
чтобы он сделал обновление договора.
сообщил посланник Аллаха ﷺ своим сподвижникам
о том, что сделали курейшиты,
об их вероломстве
он сказал:
"Как будто вы с Абу Суфьяном, уже вышел к вам, чтобы закрепить договор
и продлить во времени".
Пришёл Абу Суфьян в Медину
и зашёл к своей дочери Умм Хабиба
и когда пошёл, чтобы сесть на постель посланника Аллаха ﷺ
свернула её от него
а он сказал:
"Дочка,
ты отдаляешь меня от этой постели
или её - от меня?
она сказала ему:
"Это - постель посланника Аллаха ﷺ
а ты - нечистый многобожник".
Потом он вышел пока не пришёл посланник Аллаха ﷺ и поговорил с ним
и он не ответил ему ничего
потом он пошёл к Абу Бакру, потом к Умару ибн Аль-Хаттабу
потом к Али ибн Абу Талибу
прося их, чтобы заступились за него
перед посланником Аллаха ﷺ
но не ответил ни один на то, о чём он просил
в это время
потемнел мир перед глазами Абу Суфьяна
и он сел на своего верблюда
и отправился в Мекку.
потом приказал посланник Аллаха ﷺ своим сподвижникам готовиться
и дал знать, что он идёт в Мекку
и сказал:
"О, Аллах, удержи глаза и новости от курайшитов
пока мы не окажемся неожиданно в их стране".
и удержал Аллах глаза
и не дошла до курейшитов
какая-либо новость из новостей снаряжения мусульман
и их приготовлениях к наступлению и сражению