Отряды и экспедиции
когда успокоился посланник Аллаха ﷺ после открытия Мекки
послал Халида ибн Аль-Валида к Аль-Уззе, для её разрушения
она была (почитаема) у курейша и Бану Кинана
и она - главный их идол
и вышел к ней Халид с 13-ю всадниками и разрушил её
потом послал Амра ибн Аль-Аса в том же месяце к (идолу) Сува', для её разрушения
это идол племени Хузейл
в трёх милях от Мекки
и он разрушил его.
потом отправил Са'да ибн Зейда ибн Аль-Ашханий
с двадцатью всадниками к Манат
она была (почитаема) у Авса и Хазрадж
и Гассан и других
и он разрушил её.
Последняя стадия из стадий жизни посланника Аллаха ﷺ
она представляет собой результат, который принёс исламский призыв
после длительного усилия
трудностей и трудов
тревог, смут и репрессий
постоянных сражений и войн
перед которыми находились в течении двадцати с лишним лет
было завоевание Мекки важнейшим приобретением, которого добились мусульмане в эти годы
изменилось из-за него течение дней (времени)
и изменился посредством него воздух арабов
завоевание стало разделительной линией между периодом перед ним
и между тем, что после него.
курейшиты
были в представлении арабов защитниками религии и её помощниками
и арабы в этом следовали за ними
и подчинение курейшитов рассматривалось (как) последний приговор над идолопоклоннической религией
на острове арабов.