Поход на Таиф
этот поход, в действительности,
продолжение похода на Хунейн
это потому что большинство остатков Хавазина и Сакиф вошли в Таиф
с главным командующим - Маликом ибн Авфом Ан-Насрий
и защитились им.
пошёл к ним посланник Аллаха ﷺ
после его освобождения от Хунейна
и сборе трофеев в Джи'ране в том же месяце
шавваля 8 года хиджры
и осадил их
длилась осада не мало
и в этот период происходили обстрелы и бомбардировка
и установил пророк ﷺ катапульты против жителей Таифа
и стрелял в него снарядами
и воззвал его глашатай, ﷺ
"Эй, рабы, кто сидел в крепости
и вышел к нам - тот свободен".
И вышли к ним 23
и освободил их посланник Аллаха.
когда затянулась блокада
и не покорялась крепость
и постигло мусульман то, что постигло, из обстрела стрел и раскалённого железа
решил посланник Аллаха ﷺ
убрать блокаду и уехать.
и приказал Умару ибн Аль-Хаттабу
и он провозгласил среди людей:
"Мы вернёмся завтра, если на то будет воля Аллаха"
и обременили их
а когда отправились, рассевшись,
они сказали:
"Возвращающиеся, кающиеся, поклоняющиеся,
мы нашего Господа восхваляем".
и было сказано:
"О посланник Аллаха
помолись против Сакиф
и сказал посланник Аллаха ﷺ :
"О, Аллах, наставь Сакиф
и приведи их".
Раздел трофеев в Джи'ране
Вернулся посланник Аллаха ﷺ после снятия блокады с Таифа
и пребывал в Джи'ране
десять с лишним ночей
не разделяя трофеи
и медля с ними
он хотел, чтобы пришли к нему делегаты от Хавазин, кающихся
и сохранили то, что потеряли
и не пришёл к нему ни один
и он начал разделять имущество
чтобы заставить замолчать нетерпеливых глав племён и знать Мекки
а он был успокоителем их сердец,
первые кому он отдал
и кто получил часть куска.
и после распределения трофеев
явилась делегация Хавазин - мусульманами
и они попросили его подарить им пленников и имущество
и обратились к нему со словами, от которых затрепетали сердца
и сказал посланник Аллаха ﷺ своим сподвижникам
"Эти люди пришли мусульманами
я не торопился с их пленниками
и я предоставил им выбор
и они не отказались от своих детей и женщин нисколько
и тот, у кого есть из них что-либо
и какой бы вещью не радовалась его душа,
то пусть вернёт это.
И сказали люди: "Мы уже сделали приятное посланнику Аллаха ﷺ
Умра и уход в Медину
когда освободился посланник Аллаха ﷺ от раздела трофеев в Джи'ране
встретил месяц совершающим умру из него
и выполнил умру
и отправился после этого, возвращаясь в Медину
после того как назначил правителем над Меккой Аттаба ибн Усейба
и было его возвращение в Медину
на 6-ю ночь, прошедшую
от зуль-ка'да
8-го года хиджры.
Отряды и экспедиции
после возвращения с победного похода
после возвращения с этого долгого и успешного путешествия
стал посланник Аллаха ﷺ принимать делегации
и отправлять агентов
и распространять проповедников
и разбивать тех, в ком оставалось высокомерие о вхождении в религию Аллаха
и покорились сложившемуся положению,
которое наблюдали арабы
это произошло после новолуния мухаррама
9-го г. хиджры
когда отправил посланник Аллаха ﷺ доверенных к племенам
потом отправил множество отрядов
чтобы установить безопасность над основными областями острова (Арабского полуострова)