И пришёл Абдуррахман ибн Ауф с 200 окийев серебра (1 окий = 37,44 г)
и пришёл Абу Бакр со всеми своими деньгами
не оставил своей семье (ничего) кроме Аллаха и Его посланника
и было
4 тысячи дирхамов
и он был первым, кто пришёл со своей милостыней.
И пришёл Умар с половиной своего состояния,
и пришёл Аббас с большим (количеством) денег,
и пришёл Тальха и Саад ибн Убада и Мухаммад ибн Маслама,
все они пришли с деньгами.
И пришёл Асим ибн Адий с 90 кладями фиников,
кладь (была по) 60 саа.
Люди шли друг за другом со своими пожертвованиями
малыми и большими.
так что были среди них кто расходовал мудд или 2 мудда
не имея возможности помимо этого.
И послали женщины, что могли: браслеты (запястья),
(браслеты) плеча, кольца (лодыжки), серьги и кольца (пальцев)
никто не удержал свою руку
и не скупился на свои деньги,
кроме лицемеров
Они поносят тех, кто раздает добровольные пожертвования,
и тех, кто с трудом находит средства для пожертвований. Они глумятся над ними (Коран 9:79)
так
подготовилась армия для выхода
оставил посланник Аллаха со своей семьёй Али ибн Абу Талиба
приказал ему остаться с ними
и запрезирали его лицемеры
т.е. стали порочить его веру
и обвинять в лицемерии
Он вышел и догнал посланника Аллаха ﷺ
"(Неужели) ты не хочешь быть относительно меня в положении Харуна относительно Мусы?
разница только в том, что после меня нет пророков".
Потом двинулся посланник Аллаха ﷺ на север, в Табук
и с ним 30 тысяч воинов.
Была в армии сильная нехватка в провизии и транспорте,
18 людей следовали за одним верблюдом.
Случалось, они кушали листья деревьев
так, что распухали их губы
и были вынуждены резать верблюдов
несмотря на их нехватку,
чтобы попить из их желудков воды,
поэтому
прозвали эту армию
армией трудного положения.
Усилилась по пути потребность армии в воде,
так что они пожаловались посланнику Аллаха ﷺ
и призвал Аллаха.
И послал Аллах облака, и пошёл дождь, так что люди напились;
и запасли необходимую для себя воду.
потом остановилась исламская армия у Табука
и разбила там лагерь.
Предстал посланник Аллаха ﷺ
среди них проповедником,
и прочитал красноречивую проповедь
?
он побуждал их к благам этой жизни и последней
он предупреждал и увещевал ,
предвещал (благо) и радовал,
так что поднял их моральный дух
и исправил посредством него
недостатки и неисправности, что были у них.
вроде нехватки провианта,
провизии,
продовольствия.
Что касается римлян и их союзников,
когда они услышали о наступлении посланника Аллаха ﷺ
их захватил страх
и они не осмелились выдвинуться и встретиться,
а рассеялись по местности внутри своих границ.
У этого были
хорошие последствия в отношении военной репутации мусульман
внутри (полу)острова и в его отдалённых уголках.
Получили этим мусульмане значительно большую политическую выгоду
такую, какую они не получили бы
если произошло бы столкновение между двумя армиями.
убедились племена, действовавшие в пользу римлян
что их доверие к старым господам...
уже минуло его время
и они развернулись в пользу мусульман,
и таким образом
расширились границы исламского государства
пока не подошли к непосредственным границам римлян
и увидели агенты римлян
свой конец
в значительной степени.