Возвращение в Медину
Вернулась исламская армия из Табука победоносной, победившей
не получив сопротивления (досл.козней)
и избавил Аллах верующих от сражения.
когда показались пророку ﷺ признаки Медины, издалека, он сказал:
"Вот Таба
а вот Ухуд,
гора, которая любит нас, и мы любим её".
прослышали люди о его прибытии
и вышли женщины, мальчики и девочки, встречая армию с большой радостью
и занял этот поход
50 дней
находились из них 20 дней в Табуке
а остальные прошли в дороге туда и обратно.
и это был
последний его поход ﷺ
оставшиеся
Когда вошёл посланник Аллаха ﷺ в Медину
начал с мечети и помолилась 2 ракаата
потом сел перед людьми,
что касается лицемеров,
их было 80 с лишним мужчин,
они приходили извиняясь посредством разных видов оправданий
и начали клясться ему
и он принял от них их заявления
их присягу
и попросил прощения для них,
и доверил их скрытые (мотивы) Аллаху.
А что касается группы из трёх верующих, правдивых -
а это: Кааб ибн Малик,
Мурара бин Раби'
и Хилял ибн Умеййа -
они выбрали правду,
велел посланник Аллаха ﷺ сподвижникам не разговаривать с ними.
и сузилась для них земля, хотя была широкой,
и сжались их души,
пока не достиг их бойкот 50 ночей
потом Аллах ниспослал их покаяние:
"троих, которым было отсрочено
до тех пор, пока земля не стала тесной для них, несмотря на ее просторы.
Их души сжались,
и они поняли, что им негде укрыться от Аллаха, кроме как у Него.
Затем Он простил их, чтобы они могли раскаяться.
Воистину, Аллах – Принимающий покаяния, Милосердный". (9:118)
обрадовались мусульмане,
обрадовались трое радостью неизмеримой, бескрайней
это был счастливейший день из (всех) дней их жизни.
а что касается тех, которых удержали помехи
сказал о них Всевышний:
"Нет греха на немощных, больных и тех, которые не находят средств на пожертвования,
если они искренни перед Аллахом и Его Посланником". (9:91)
и сказал о них посланник Аллаха ﷺ
когда приблизился к Медине:
"Поистине, в Медине (есть такие) мужчины, когда вы шли пешком,
и пересекали долины, они были с вами,
удержала их помеха".
они сказали:
"о посланник Аллаха,
и они (были) в Медине?"
он сказал:
"И они были в Медине".
Последствия похода
этот поход имел очень большие последствия для распространения влияния мусульман
и укрепления на арабском (полу)острове
и подчинились лицемеры
и стекались племена к посланнику Аллаха ﷺ
объявляя о своём исламе и своей преданности ему
обзор походов
если мы посмотрим на походы пророка ﷺ , его отряды и экспедиции
невозможно нам не сказать:
"Поистине, пророк ﷺ
был величайшим военным руководителем в мире
точнейшим и глубочайшим проницательностью и бдительностью
он был обладателем исключительного таланта в этой сфере
как он был и господином посланником и величайшим из них характером пророчества и послания
Зафиксировано, что у него был особый вид управления, какой не знал мир среди руководителей.
и не случилось то, что произошло в Ухуде и Хунейне
кроме как из-за некоторой слабости среди отдельных лиц армии - в Хунейне
или по причине ослушания его приказов
и отсутствия дисциплины и ответственности в отношении (военной) мудрости и плана
которые им вменили в обязанность
с военной точки зрения.
Проявился его талант ﷺ в этих двух битвах
при разгроме мусульман ,
он непоколебимо стоял перед врагом
и смог своей исключительной мудростью
разрушить их цели
как он сделал в Ухуде
или изменить течение битвы,
так чтобы разгром обернулся в победу
как в Хунейне
несмотря на то, что такой опасный оборот
или такое сокрушительное поражение
застали бы врасплох командиров
и оставили бы на их нервах
наихудший след
не оставляя им после этого
(ничего) кроме спасения себя.
И он смог этими войнами утвердить безопасность и распространить мир
и потушить огонь смуты,
сломал зубы врагов в противостоянии исламу и язычестве,
и образовал большую группу руководителей
которые были достойными (противниками) после него, персам и римлянам на полях Ирака и Шама
и превзошли их в планировании войн
и управлении ходом сражений.
Также смог посланник Аллаха ﷺ
увеличить (количество) мест проживания, земли, занятий и профессий для мусульман
и приготовить вооружение, пропитание, снаряжение и (покрытие) издержек
он добился всего этого
несмотря на то, что доставался вес пылинки
через притеснения, тиранию, несправедливость и враждебность в отношении мусульман.
Также он ввёл для войны благородные правила
и обязал строгое следование им свои войска и их командиров
посланник Аллаха ﷺ
когда назначал командира армии или отряда
завещал ему персонально бояться Аллаха Всемогущего Великого,
а тем кто с ним из мусульман (относиться с) добром.
потом говорил:
"Сражайтесь с именем Аллаха,
на пути Аллаха,
сражайтесь с теми, кто отвергает Аллаха,
воюйте
и не чрезмерствуйте, не поступайте вероломно, не уродуйте
не убивайте ни ребёнка, ни женщину
ни дряхлого старика, ни отшельника в келье,
не рубите пальмы и деревья,
не разрушайте постройки
и он ﷺ велел облегчение,
говоря:
"Облегчайте и не усложняйте,
успокаивайте и не отпугивайте".
А если приходил к людям ночью,
то не покидал их до рассвета,
и предостерегал строжайшим предостережением от горения в огне,
и предостерегал от умерщвления терпения,
и убийства женщин и их избиений,
и предостерегал от грабежа.