Приготовление
и проводы благородного тела
случилось разногласие в деле наместничества прежде чем они начали его приготовление ﷺ
произошли обсуждения, споры,
ответы и возражения
между мухаджирами и ансарами
под навесом Бану Са'ида
и в итоге
они договорились на наместничестве Абу Бакра, да будет доволен им Аллах
и занялись люди приготовлением посланника Аллаха
ﷺ
когда был конец ночи
ночь вторника.
На рассвете
оставалось его благословенное тело на его постели
закрыла за ним дверь его семья.
в день вторника
они помыли посланника Аллаха ﷺ
не снимая его одежды
потом завернули его в три одежды
оборачивая его в них слоями.
и разошлись о месте его захоронения
Абу Бакр сказал:
"я слышал, посланник Аллаха ﷺ говорил:
не умирал пророк, иначе как был похоронен там, где умер".
Поднял Абу Тальха его постель, на которой он умер,
и выкопал под ней (яму)
и сделал могилу нишей
заходили люди в комнату очередями
по десять (человек)
молились за посланника Аллаха ﷺ
и ими не руководил никто
сначала помолились за него родные,
потом мухаджиры,
потом ансары,
молились за него женщины после мужчин ,
потом молились за него дети.