когда пришёл к нему Джибрил.
Он играл с мальчиками,
а он взял его и повалил
прорезал сердце
и вытащил из него сгусток,
и сказал:
это доля шайтана в тебе.
Потом помыл его в тазе из золота водой Замзама,
потом склеил его -
потом вернул его на своё место.
мальчики быстро побежали к его маме -
-- имеется в виду - к кормилице -
и сказали:
Мухаммад убит. Подошли к нему - а он изменился цветом.
Испугалась за него Халима после этого инцидента
так, что вернула его матери,
и он оставался у неё пока не достиг шести лет.
Решила Амина почтить память своего мужа,
посетив его могилу в Ясрибе,
вышла из Мекки в Ясриб,
и с ней - её ребёнок, сирота, ﷺ
и её слуга Умм Айман,
и её опекун Абд Аль-Мутталиб,
пробыли месяц,
потом вернулись
и между тем как она возвращалась, вдруг настигла её болезнь,
случилась с ней в начале пути
и она умерла в (местечке) Аль-Абва между Меккой и Мединой.
И вернулся с посланником Аллаха ( ﷺ)
Абд Аль-Мутталиб в Мекку.
Чувства жалости в его сердце
возросли к своему внуку-сироте.
и он проявил к нему нежность,
как не проявлял её ни к одному из своих детей,
не оставлял его в одиночестве,
а наоборот, отдавал предпочтение ему перед своими сыновьями.
Был расположен для Абд Аль-Мутталиба диван в тени Каабы,
и его сыновья
сидели вокруг этого дивана
пока он не выйдет к ним,
не садился на него ни один
из его сыновей
из почтения к нему,
а посланник Аллаха ( ﷺ)
приходил, он был мальчиком карапузом,
и садился на него,
карапуз
-- мальчик, когда у него пухлое тело и он (хорошо) кушает,
его дяди брали его, чтобы отодвинуть от него,
а Абд Аль-Мутталиб говорил, если видел это от них:
оставьте моего сына этого,
клянусь Аллахом, на нём какое-то важное дело,
потом садился с ним на свой диван,
и потирал его спину своей рукой
и веселило его,
когда он наблюдал за тем, что делает.
А в восемь лет, два месяца и десять дней от его возраста ﷺ
Умер его дед Абд Аль-Мутталиб в Мекке.
Он счёл нужным перед своей смертью
поручить заботу о своём внуке его дяде, Абу Талибу
родному брату его отца.
И вознёс Абу Талиб
права сына своего брата до совершенной степени,
присоединил его к своим сыновьям ,
и поставил его выше их,
и выделял его наилучшим уважением и признанием,
оставался больше сорока лет рядом с ним,
разостлал для него своё покровительство, { حِمَايَةٌ - защита; охрана; покровительство; بَسَطَ (у) بَسْطٌ - расстилать, разворачивать (газету); 2) распространять; }
дружил и ссорился ради него,
когда достиг (возраст) посланника Аллаха ﷺ 12 лет,
отправился с ним Абу Талиб торговцем в Шам,
пока не прибыл в Бусру.
Был в этой стране монах, известный как Багира,
а его (настоящее) имя - Джорджис.
И когда остановился караван, он вышел к ним,
и почтил их угощением,
хотя он не выходил к ним до этого.
Он узнал посланника Аллаха ﷺ по его особенностям.
И сказал,
взяв его за руку:
"Это - господин миров,
этот - послал его Аллах милостью для миров".
Он попросил Абу Талиба вернуть его и не идти с ним в Шам,
из страха за него перед евреями
и послал его дядя с некоторыми слугами
в Мекку.