Трудовая жизнь
Не было у него ﷺ определённой работы в начале молодости
Кроме как в рассказах доходит,
что он пас овец,
пас их в Бану Саад,
и в Мекке, для её жителей, за карат (1:16 дирхема),
а в двадцать пять лет
вышел торговцем в Шам
на деньги Хадиджи, да будет доволен ею Аллах
она была женщиной торговцем, обладала авторитетом и деньгами,
нанимала мужчин на свои деньги
и поручала им разнообразные дела,
которые они выполняли за плату.
Курайшиты были народом торговцев.
А когда до неё дошли (вести) о посланнике Аллаха ﷺ
то, что дошло о его правдивости при разговоре,
большой честности,
благородном нраве,
она отправила за ним.
И случилось, что он вышел на её деньги
в Шам торговцем.
она дала ему (денег) больше, чем обычно давала другим торговцам.
он принял их ﷺ от неё,
и вышел с её этими деньгами,
и с ним вышел её слуга,
сопровождающий до прибытия в Шам.