Его женитьба на Хадидже.
Когда он вернулся в Мекку,
и увидела Хадиджа в своих деньгах (отражение) от доверия и благодать, что не видела прежде,
и поведал ей её слуга, сопровождавший, о том, что он видел в нём: ﷺ,
приятными качествами,
благородными чертами,
ясное мышление,
честный язык,
и надёжная методичность.
Она нашла свой идеал.
И рассказала о том, что в душе
своей подруге Нафисе Бин Муниба.
И эта
пошла к нему, ﷺ
и завела разговор, чтобы он женился на Хадидже,
он обрадовался этому
и поговорил со своими дядями
и они пошли к дяде Хадиджи
и засватали её для него.
И после этого состоялась свадьба.
Договор подготовили Бану Хашим
и главы Мудар.
И всё это после его возвращения из Шама, через два месяца,
и назначили ей калым двадцать верблюдов.
А её возраст был тогда
сорок лет.
На тот момент она была
самой достойной женщиной в своём народе
происхождением,
богатством,
и умом.
И она - первая женщина, на которой женился посланник Аллаха ﷺ
и он не женился на других,
пока она не умерла.
И все его дети ﷺ - от неё, кроме Ибрахима.
Она родила ему первым Аль-Касима,
по нему было его прозвище (Абу Аль-Касим - отец Касима) ,
потом Зайнаб,
Рукаййу,
Умм Кульсум,
Фатиму,
и Абдуллаха.
Абдуллах носил прозвища: хороший и чистый.
Все его сыновья умерли в детстве.
Что касается дочерей,
то все они дожили до ислама,
приняли ислам и переселились,
но и все умерли во время его жизни ﷺ
кроме Фатимы, да будет доволен ею Аллах,
которая задержалась после него на шесть месяцев,
потом догнала его.