Строительство Каабы и проблема рассудить (спор)
на тридцать пятом году от его рождения,
да благословит его Аллах и приветствует,
взялись курайшиты за строительство Каабы;
это потому, что Кааба была из скалистых камней, выше роста человека,
радм -
это большие скалистые камни, одни на других,
высотой девять локтей
со времён Исмаила.
И перед его посланничеством (пророчеством) ﷺ за пять лет
Мекку смыл сильный поток.
Он достиг Заповедного Дома.
И вот-вот Кааба из-за него могла разрушиться,
и курайшиты были вынуждены обновить её постройку
и договорились
что не войдёт в её строительство ничего, кроме благого (чистого):
не войдёт в него заработок проститутки и торговля кредитами,
и от притеснения кого-либо из людей,
и пришлась на каждый род
какая-то её (Каабы) часть.
Собрало каждое племя камни,
и они начали её строительство,
и когда достигла постройка до места чёрного камня
они стали спорить
о том, кто достойнее благородством, чтобы поставить его
на своё место,
и продолжался спор четыре ночи или пять,
и усиливался, пока чуть не превратился в кровопролитную бойню
на запретной земле,
но это не позволил Умеййа ибн Аль-Мугира Аль-Махзумий.
Он предложил им, чтобы
их рассудил в возникшем между ними (споре)
первый вошедший к ним через двери мечети.
они охотно согласились с ним.
И пожелал Аллах, чтобы этим стал посланник Аллаха ﷺ
когда они увидели его, воскликнули:
это - Аль-Амин (верный, надежный) ,
мы довольны ему,
это - Мухаммад,
и когда он подошёл к ним
и они рассказали ему новость
он попросил плащ
и положил камень посреди него
и попросил глав спорящих племён
взяться вместе за края плаща
и велел им
поднять его,
а когда они принесли его на своё место,
он взял его
и поместил своей рукой на его место.
и это благоразумное решение
-- обрадовались ему люди.
У курайшитов были ограничены
чистые расходы (деньги),
у них вышла северная стена около шести локтей
это та, которая называется
"Аль-Хиджр
и Аль-Хатым" ,
и они приподняли её двери над землёй,
чтобы не входили в неё
кроме тех, кого они пожелают,
а когда достигла постройка пятнадцати локтей,
они сделали крышу
на шести столбах.