Жизнеописание в общих чертах, до пророчества
собрал пророк ﷺ в своей молодости
хорошие качества разных слоёв людей.
Он был высоким образцом правильного мышления,
меткого взгляда
и получил большой удел от такого хорошего качества как понятливость,
и самостоятельное мышление
правильное понимание средства и цели,
и он мог подолгу молчать, во время созерцания
и (имел) пристрастие к размышлению,
постигать истину
и он читал своим обильным на плоды разумом и посредством чистой фитры
страницы жизни
и дела людей
и состояния общин
и не нашёл (ничего) хорошего, с чем бы он хотел иметь общее.
кроме как вернуться к своему уединению.
он не пил вино,
не ел из того, что было зарезано для идолов,
не присутствовал возле идолов на праздниках и торжествах,
Пророк ﷺ отличался в своём народе приятными качествами,
достойным нравом,
благородными качествами
и был самым мужественным в своём народе,
был лучшим из них нравом,
лучшим соседом,
самым добрым,
правдивейшим в разговоре,
обладал самым мягким характером,
самой безупречной душой,
самым щедрым,
самым исполнительным в делах,
самым надёжным в обещании
и самым верным в доверенном ему,
пока народ не прозвал его
"Аль-Амин" (верный, надёжный)
за то, что собрались в нём добродетели
и приятные качества