В тени пророчества и послания
Когда приблизились его года ﷺ к сорока,
прошедшие размышления расширили умственный разрыв между ним и его народом
и полюбилось ему уединение.
он стал брать савик (ячменная или пшеничная каша) и воду,
и ходить в пещеру Хира
на горе Ан-Нур
на расстоянии около двух миль от Мекки.
он находился в ней месяц Рамадан,
кормил тех, кто приходил к нему из бедняков
и проводил своё время в поклонении и размышлении относительно окружавшего его видимого мира
ему было неспокойно от того, что его народ разделяет несостоятельные языческие убеждения
и слабые представления.
Но
перед ним не было ни ясного пути,
ни определённого плана,
ни короткого пути, внушающего доверие, которым бы он был доволен.
и стал его выбор ﷺ этого уединения
конечным пунктом, с которого Аллах устроил ему
чтобы подготовить его к ожидавшему его -
великому делу.
Таким образом
устроил Аллах для Мухаммада ﷺ
и стал готовить
понести великую ответственность,
изменить облик земли,
переделать
линию истории...