Второй этап
открытый призыв
Первое веление открытого призыва
Первое, что было ниспослано в отношении этого, слова Всевышнего:
Предостереги своих ближайших родственников! (Аш-Шуара: 214)
сура, в которой расположен этот аят -
сура "Поэты",
упоминается в ней сперва
рассказ Мусы, мир ему,
с начала его пророчества
до его переселения с Бану Исраил,
и их спасение от фараона и его людей,
и потопление рода фараона вместе с ним.
Этот рассказ заключает в себе все стадии,
через которые прошёл Муса, мир ему,
во время призыва фараона и его людей
к Аллаху.
Это подробное изложение
пришло во время веления посланнику ﷺ
призывать свой народ к Аллаху,
чтобы перед ним и перед его сподвижниками был образец,
когда на него бросят обвинения во лжи и гонения,
в то время как они будут публично призывать,
чтобы они осознавали своё дело
со времени начала призыва.