Провозглашение истины
и ответные действия язычников.
не переставал этот голос эхом сотрясаться в уголках Мекки
пока не снизошли слова Всевышнего:
"Провозгласи же то, что тебе велено,
и отвернись от многобожников". (Аль-Хиджр, 94)
И принялся посланник Аллаха ﷺ омрачать суеверия язычества и его выдумки,
и упоминал правду об идолах
и какая им цена в действительности.
приводил о их бессилии примеры (притчи)
разъяснял явными доказательствами
что кто поклоняется им и делает их средством
между собой и между Аллахом,
то он в явном заблуждении.
Разорвалась Мекка от чувств гнева
взволновалась от (неприязни) незнакомого и осуждения
когда услышала открытый голос о заблуждении язычников
и поклонении идолам
как будто это гром прогремели тучи.
Раздался гром, молния и задрожал спокойный воздух.
И стали курайшиты
готовиться погасить это восстание, которое заполыхало внезапно,
боясь, что пойдёт подражание ей
и наследование (идеи).