Принятие ислама Хамзой, да будет доволен им Аллах.
В этой атмосфере накрывающих туч несправедливости и притеснений
осветила вспышка света для притеснённых их дорогу
а точнее:
принятие ислама Хамзой ибн Абд Аль-Мутталибом
да будет доволен им Аллах.
Он принял ислам в конце шестого года от пророчества,
наиболее вероятно,
что он принял ислам
в месяце зуль-хиджа.
А причина принятия им ислама,
что Абу Джахль подошёл к посланнику Аллаха ﷺ в один день у Ас-Сафы
обидел и оскорбил его,
а посланник Аллаха ﷺ
промолчал и не стал разговаривать с ним.
Потом Абу Джахль ударил его камнем по голове
и ранил до крови
так, что из неё пошла кровь.
Потом он ушёл к собранию курайшитов возле Каабы,
сел возле них.
А вольноотпущенник Абдуллаха ибн Джудана
в своём жилище на Ас-Сафа
видел это
и пришёл к Хамзе на охоте,
с надетым луком,
и рассказал ему вольноотпущенник, что видел, об Абу Джахле,
разозлился Хамза,
а он был самым сильным мужчиной курайшитов
и самым энергичным -
и он вышел спеша.
Не останавливаясь ни возле кого,
приготовившись, для Абу Джахля,
когда встретит его,
обозвать его.
И когда он вошёл в мечеть,
встал у её начала и сказал:
"Эй, свистун задницей,
ты поносишь сына моего брата, когда я на его вере?"
Потом ударил его луком и ужасно ранил,
что взволновались мужчины из Бану Махзум -
за жизнь Абу Джахля,
и заволновались Бану Хашим -
за жизнь Хамзы.
Абу Джахль сказал:
"Оставьте Абу Умара,
это я оскорбил его племянника безобразными оскорблениями".
Первое дело в исламе Хамзы было
оскорбление мужчины,
от неприязни, что он унизил его подопечного.
Но потом раскрыл Аллах его сердце
и он ухватился за прочную рукоять,
и окрепли благодаря нему мусульмане,
хорошо укрепились.