Принятие ислама Умаром ибн Аль-Хаттабом, да будет доволен им Аллах
И засветила очередная вспышка, сильнее блеском и светом чем первая,
а именно: принятие ислама Умаром ибн Аль-Хаттабом,
он принял ислам в зуль-хиджа шестого года от пророчества.
Через 3 дня после ислама Хамзы, да будет доволен им Аллах.
Пророк ﷺ
взывал Всевышнего Аллаха, о его принятии ислама.
Он говорил:
"О, Аллах, укрепи ислам любимым из двух людей для тебя,
Умаром ибн Аль-Хаттабом
или Абу Джахлем ибн Хишамом.
И оказался любимым из них двоих для Аллаха
Умар, да будет доволен им Аллах.
По природе он был горячным и питал крайнюю враждебность к посланнику Аллаха, ﷺ
и в один он вышел, одев свой меч
желая покончить с пророком, ﷺ
Его встретил Нуайм ибн Абдаллах Ан-Нахамий Аль-Адавий
и сказал:
"Куда ты отправился, Умар?".
он сказал:
"Хочу убить Мухаммада".
сказал Нуайм:
"Как ты обезопасишься от Бану Хашима и Бану Зухра,
если ты убьёшь Мухаммада?"
Умар сказал ему:
"Какое тебе дело, если только ты не сглупил и не оставил религию, на которой ты был?"
Нуайм сказал:
"Нет, я тебе укажу на удивительную вещь, Умар -
твоя сестра и твой зять
уже сглупили
и оба оставили религию, на которой ты".
И пошёл Умар рыча, то есть угрожая (оружием), пока не пришёл к ним.
А у них - Хаббаб ибн Аль-Арат,
с ним свиток, в нём сура "ТаХа",
читаемая им -
он их часто посещал
и читал им Коран
Когда услышал Хаббаб голос Умара,
спрятался в доме,
И спрятала Фатима, сестра Умара,
свиток.
А Умар уже услышал, когда подходил к дому
чтение Хаббаба
и когда вошёл к ним,
сказал:
"Что за бормотание, которое я слышал у вас?"
они сказали:
"Ничего, кроме нашего разговора между нами".
Умар сказал:
"Может вы оба уже сглупили?"
Сказал ему зять:
"О, Умар,
а что если истина не в твоей религии?"
И набросился Умар на своего зятя
и сильно втоптал его.
Подошла его сестра и стала оттаскивать его от своего мужа
и он ударил её рукой
и потекла кровь из её лица -
и она сказала,
будучи разозлённой:
"О, Умар,
а если истина не за твоей религией?
Поистине, я свидетельствую, что нет бога кроме Аллаха,
и я свидетельствую, что Мухаммад - посланник Аллаха!"
И когда Умар отчаялся
и увидел, что его сестра в крови
раскаялся и сказал:
"Дайте мне эту книгу, которая у вас, я почитаю её".
Его сестра сказала:
"Ты осквернён,
а не прикасаются к нему кроме очистившихся,
вставай и помойся,
и он встал и помылся,
потом взял писание и прочитал:
"С именем Аллаха, Милостивого, Милосердного"
и сказал Умар:
"Имена благие, чистые",
потом прочитал:
"Та. Ха.
Мы ниспослали тебе Коран не для того, чтобы ты стал несчастен,
а только в качестве назидания для тех, кто страшится.
Это - Ниспослание от Того, Кто сотворил землю и высокие небеса".
Пока не остановился на словах Всевышнего:
Воистину, Я - Аллах! Нет божества, кроме Меня. Поклоняйся же Мне
и совершай намаз, чтобы помнить обо Мне".
И сказал Умар:
"Как прекрасна эта речь и благородна!
Отведите меня к Мухаммаду".
Взял Умар свой меч и одел его.
Потом ушёл, пока не дошёл до дома.
Постучал в дверь, и встал человек посмотреть в щель двери
и увидел его, опоясанного мечом,
и сообщил посланнику Аллаха, ﷺ.
Люди собрались
и сказал им Хамза:
"Что с вами?"
Они сказали:
"Умар".
Он сказал:
"Умар?
Откройте ему двери,
и если он пришёл, желая добра, дадим ему сполна
а если - желая зла,
мы убьём его его же мечом".
А посланник Аллаха ﷺ вошедший
устремился к нему,
и он вышел к Умару, пока не встретил его в комнате
и взял его за собранную одежду
и перевязь меча,
потом потянул сильно и сказал:
"Ты не успокоишься, Умар,
пока не ниспошлёт Аллах о твоём позоре и наказании, как ниспослал об Аль-Валиде ибн Аль-Мугире?
О, Аллах, это Умар ибн Аль-Хаттаб,
о, Аллах, укрепи ислам Умаром ибн Аль-Хаттабом!"
И сказал Умар:
"Я свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха,
и что ты - посланник Аллаха".
Принял ислам Умар,
и те, кто были в доме прокричали такбир,
услышали его те, кто были в мечети.
"Аллах превыше всего! Аллах превыше всего!"