Разрушение свитка договора
Прошло три полных года
и всё то же самое. (дело на том же).
В мухаррам десятого года от пророчества
произошло разрушение свитка и отмена договора;
это потому, что курайшиты
были между довольством этим договором и
неприязнью к нему,
и стремились к разрушению договора те, кто был
недоволен им.
И был зачинателем этого Хашим ибн Амр.
Он приходил к Бану Хашим в ущелье скрытно ночью по поводу провизии -
и вот он пошёл к Зухейру ибн Абу Умеййа Аль-Махзумий,
и Мутиму ибн Адий,
и напомнил им обоим о родстве с Бану Хашим
и Бану Аль-Мутталиб -
сыновьях Абд Манаф,
потом пошёл к Абу Аль-Бахтарий ибн Хишам,
и сказал ему подобное тому, что сказал Мутиму,
и к Замату ибн Аль-Асвад ибн Аль-Мутталиб ибн Асад
и поговорил с ним
и напомнил ему родство с ними и их права.
Они собрались у (места) Аль-Хаджун
и договорились подняться за разрушение свитка,
и сказал Зухейр:
я начну для вас,
буду первым, кто заговорит.
И когда наступило утро, отправились на их собрание
И отправился Зухейр - одев костюм,
обошёл Дом семь раз,
потом приблизился к людям и сказал:
"О, обитатели Мекки!
Неужели мы едим еду и одеваем одежду,
а Бану Хашим - погибают,
не продают и не покупают?
Клянусь Аллахом, я не сяду, пока не разорвут этот свиток блокады и притеснения!
Сказал Абу Джахль -
он был в стороне мечети:
"Ты солгал,
клянусь Аллахом, он не будет разорван.
И сказал Замат ибн Асвад:
Ты, клянусь Аллахом, лжёшь,
мы недовольны этим документом с тех пор, как он написан.
Сказал Абу Аль-Бахтарий:
"Правду сказал Замат,
мы не рады тому, что там написано, и не признаём его".
Сказал Аль-Мутим ибн Адий:
"Правду они оба говорят!
и солгал тот, кто говорит иначе!
Мы отрекаемся перед Аллахом от того, что написано в нём!"
И сказал Хашим ибн Амр подобное этому.
Сказал Абу Джахль:
"Это дело было решено ночью,
вы совещались о нём вне этого места!"
И после того, как разговор походил между людьми и Абу Джахлем
подошёл Мутим к свитку, чтобы порвать его
И обнаружил - червяки уже съели его,
кроме "Во имя Аллаха"
и не было в нём ничего кроме имени Аллаха.
Действительно, они не съели его.