Год скорби
Смерть Абу Талиба
Постигла болезнь Абу Талиба
немного погодя пришла к нему смерть.
Его кончина случилась в раджабе 10 года от пророчества,
после выхода из ущелья спустя 6 месяцев.
Хадиджа
к милости Аллаха
После смерти Абу Талиба, примерно через 2 месяца или три
скончалась мать правоверных, великая Хадиджа
да будет доволен её Аллах.
Её смерть произошла в рамадане
в 10-й год от пророчества
и ей -
65 лет,
а посланнику Аллаха ﷺ тогда
в возрасте 50 лет.
Была Хадиджа из величайших милостей Аллаха для посланника Аллаха ﷺ
пробыла с ним четверть века
испытывая сострадание в час его беспокойства
и поддерживая его в самые критические моменты
и помогая донести его пророчество,
и разделяла с ним горькие потери борьбы
сочувствовала ему своей душой и имуществом.
По причине следования одного за другим подобных невзгод в этом году,
назвал его посланник Аллаха ﷺ
годом скорби.
И под этим прозвищем
он стал известен в истории.