Третий этап:
проповедь ислама вне Мекки
Посланник Аллаха ﷺ в Таифе
В шавваль 10 года от пророчества,
соответствующий 619 году от Р.Х.
вышел пророк ﷺ в Таиф
его удалённость от Мекки примерно 60 миль,
он прошёл их пешком, на своих ногах
?
с ним - его вольноотпущенник Зейд ибн Харис,
и все племена, мимо которых он проходил по пути,
он призывал к исламу,
и не ответило ему
ни одно из них.
Находился посланник Аллаха среди жителей Таифа 10 дней,
он не оставил ни одного из их господ,
кроме как приходил к нему и разговаривал с ним.
Они сказали ему:
"Уходи из наших краёв!"
и натравили на него своих глупцов,
и когда он хотел выйти
за ним следовали их глупцы и их рабы
обзывая его
и крича на него,
пока не собрались против него люди,
и встали в два слоя,
то есть в два ряда
и стали бросаться в него камнями и дерзкими словами,
разбили камнями его поджилки
пока не окрасились его сандалии кровью.
А Зейд бин Хариса прикрывал его собой,
пока не появилась рана на его голове,
и не прекращали это глупы
пока не вывели его за стену
в 3 милях от Таифа,
когда он перешёл её, отстали от него.
Подошёл посланник Аллаха, ﷺ
к ветке винограда
и присел под её тенью к стене.
И когда сел к ней и успокоился
взмолился известной мольбой, которая указывает на наполненность его сердца тоской и грустью,
что он встретил суровость, и сожалея что не уверовал в него никто,
сказал посланник Аллаха, ﷺ:
"О, Аллах, тебе я жалуюсь на слабость моих сил,
недостаточность моей сноровки,
и моё унижение перед людьми.
О, милосерднейший из милосердных,
Ты - Господь ослабевших
и Ты - мой Господь.
Кому Ты меня доверил?
Чужаку, хмурящемуся на меня?
или врагу Ты дал распоряжаться моим делом?
Если у Тебя нет гнева ко мне, то не отвергай меня
Но, Твоё благоволение ко мне обширнее для меня,
я прибегаю к свету Твоего Лика, от которого засияет мрак
и придёт в порядок благодаря ему дело этой жизни и будущей
если не ниспошлёшь на меня Свой гнев,
и не поместишь на меня Своё недовольство,
у Тебя (во владании) столько ступений сколько Ты пожелаешь,
и нет могущества и силы, кроме как у Тебя".
Вернулся посланник Аллаха ﷺ на дорогу в Мекку
после его выхода из-за стены грустным
печальным, с разбитым сердцем.
А когда достиг Карн Аль-Маназил
Послал Аллах к нему Джибрила, а с ним - ангел гор,
он мог выполнить его приказ и обрушить на них (неверующих) две горы.
Сказал пророк, ﷺ:
"Нет, прошу, чтобы вывел Аллах, всемогущий Он и великий из них
тех, кто будет поклонятся Аллаху, всемогущ Он и велик, Ему одному,
не придавая ему сотоварищей".
В этом ответе,
который дал посланник, ﷺ
выявляется его выдающаяся личность,
и какой был у него великий нрав,
глубины которого никто не знал.
Шёл посланник Аллаха ﷺ
пока не приблизился к Мекке.
Он остановился в Хира
и отправил человека из Хузаа к Аль-Ахнасу ибн Шарику,
чтобы он стал покровительствовать ему.
Он сказал:
"Я - клиент (не местный, сам под защитой мекканцев)
а клиенты - не покровительствуют".
Потом послал к Сухейлу ибн Амру,
и сказал Сухейл:
"Поистине, Бану Амир не покровительствуют над Бану Кааб".
Потом послал к Мутиму ибн Адий,
и сказал Мутим:
"Да".
Потом он вооружился и позвал своих сыновей и своих людей
и сказал:
"Оденьте оружие,
и будьте у углов дома,
поистине, я предоставил покровительство Мухаммаду".
Потом он послал к посланнику Аллаха ﷺ чтобы он входил,
и вошёл посланник Аллаха
и с ним Зейд бин Хариса
пока не достиг Заповедной Мечети,
взобрался Аль-Мутим ибн Адий на свою верблюдицу
и воззвал:
"О, курайшиты,
поистине, я предоставил покровительство Мухаммаду,
так пусть не беспокоит его ни один из вас.
Достиг посланник Аллаха, ﷺ
к углу (Каабы) и приложился к нему,
и помолился два ракаата,
и отправился к нему домой.
А Мутим ибн Адий и его сын
сопровождали его с оружием, пока он не вошёл в его дом.