Ночное путешествие и вознесение
Между тем как пророк ﷺ (был) на этом этапе,
в котором его призыв разделился на два пути - между успехом и преследованиями,
и стали виднеться тусклые звёзды, сияющие на далёких горизонтах
произошёл случай ночного путешествия и вознесения.
Был перенесён посланник Аллаха ﷺ его тело,
из Заповедной Мечети в Иерусалим,
верхом на Аль-Бураке,
в сопровождении Джибрила, мир ему.
Он спустился там и молился с пророками имамом,
и привязал Аль-Бурака за кольцо ворот мечети,
потом он был поднят к лотосу крайнего предела,
потом для него был поднят Дом, оживлённый,
потом он был вознесён с ним к Могучему, велико его могущество,
и приблизился к Нему на короткое расстояние, двух луков или ближе,
и Он внушил своему рабу то, что внушил
и обязал его 50 молитвам,
он вернулся, пока не проходил мимо Мусы,
рассказал ему и он сказал:
"Возвращайся к Господу твоему и попроси облегчения".
И он не переставал ходить между Мусой и между Аллахом Всемогущим и Великим,
пока не сделал он их - 5,
и велел ему Муса вернуться и просить облегчения,
но он сказал, ﷺ:
"Уже стыдно мне перед моим Господом,
но я доволен и покоряюсь".
А когда он удалился, воззвал глашатай:
"Я завершил Своё обязательство
и облегчил Своим рабам".
А когда утром оказался посланник Аллаха ﷺ в своём народе,
рассказал им о том, что показал ему Аллах, всемогущий Он и великий, из его величайших знамений,
усилилось их обвинение во лжи, издёвки
и ожесточённость их к нему.
И они попросили его описать им Иерусалим.
и сделал это ясным Аллах для него,
словно он видел его воочию,
и он приступил сообщать им об Его знамениях,
и они не могли ответить ему чем-нибудь.
И он рассказал им об их караване, в пути, в возвращении
и сообщил им о времени его прибытия
и рассказал о верблюде, который шёл впереди
и на деле было как он сказал.
Не прибавило им это (ничего) кроме ненависти,
не желали несправедливые (ничего) кроме неверия.