По пути в Медину.
Когда погас огонь поисков,
и остановилась работа розыскных дозоров,
приготовился посланник Аллаха ﷺ и его спутник к выходу в Медину.
Они вдвоём уже наняли Абдуллаха ибн Урайкит Ал-Лайсий,
он был опытным проводником, (знающим) дорогу -
и был на религии неверующих курайшитов,
и они доверили ему в этом,
и передали ему своих верблюдиц,
и условились с ним (встретиться) в пещере Ас-Савр через 3 ночи, с их верблюдицами,
когда была ночь среды
прекрасного риби аль-авваля
1 года хиджры
16 сентября
622-го года от Р.Х.
Абдуллах ибн Урайкит с двумя верблюдицами,
потом отправились в путь посланник Аллаха ﷺ и Абу Бакр
и отправился с ними Амир ибн Фухейра
проводником у них был Абдуллах ибн Урайкит,
по прибрежной дороге.
Услышали мусульмане Мадины
о выходе посланника Аллаха ﷺ из Мекки
и отправлялись рано, каждое утро на камни
и ждали его пока их не возвращала жара полдня.
В один день они вернулись,
после того, как (долго) продлилось их ожидание
и когда укрылись в своих домах
продолжал мужчина из иудеев, на одной из их башен
то есть, на одной из их крепостей
дело наблюдения за ним,
и увидел посланника Аллаха ﷺ и его товарища,
белеющих
заканчивался с ними мираж
и не смог иудей (удержаться), чтобы сказать во весь голос:
"О, арабы,
это ваш дед, которого вы ждёте!"
И взялись мусульмане за оружие.
И вся Медина выдвинулась в наступление - для встречи.
Это был знаменательный день, не видела Медина подобного ему за свою историю.
Остановился посланник Аллаха ﷺ
в (месте) Куба
у Кульсума ибн Хидма.
Пробыл Али ибн Абу Талиб в Мекке три (дня),
пока не вернул за посланника Аллаха
вещи, которые были у него (принадлежащие) людям,
потом он переселился, пешком на своих двух ногах,
пока не догнал их в Куба.
И остановился у Кульсума ибн Хидма.
Это был блестящий исторический день.
Дома и улицы сотрясались от восхвалений и прославлений,
девушки ансаров распевали,
смеясь и радуясь
эти куплеты:
"Взошла полная луна над нами
между склонами прощаний
мы должны благодарить
что призвал к Аллаху призывающий
о, посланник, среди нас,
ты пришёл с приказом, тебе подчиняются".
Ансары -
не было обладателей достатка и влияния,
кроме как каждый из них
желал, чтобы остановился посланник Аллаха ﷺ у него,
но он не проходил мимо домов ансаров,
кроме как взяв поводок своей верблюдицы:
спеши к многочисленности, амуниции
оружию и неприступности.
И он говорил им:
"Освободите ей дорогу,
поистине, она получила приказание".
И она не переставала идти с ним, пока не достигла места мечети пророка (как) сегодня,
и опустилась на колени,
и он не слез с неё,
пока она не встала и не прошла немного,
потом она обернулась и вернулась
и опустилась на колени в первом месте,
и он слез с неё.
и это - среди Бану Наджар, - дядей (по матери), ﷺ -
это было содействие от Аллаха ей,
а ему понравилось, что он сошёл у своих дядей,
почтив их этим.
И поспешил Абу Аййуб Аль-Ансарий к его седлу,
и завёл его в свой дом,
И начал посланник Аллаха ﷺ говорить (на него):
"Мужчина с седлом".
И пришёл Ас'ад ибн Зурара,
и взял за ремень его верблюдицы,
и она была у него.
Спустя несколько дней
приехала к нему жена Савда,
и две дочери, Фатима и Умм Кульсум,
Усама ибн Зайд,
Умм Айман,
и вышел с ними Абдуллах ибн Абу Бакр
с семьёй Абу Бакра,
среди них - Аиша,
и осталась Зейнаб у Абу Аль-Аса,
не было возможности у неё уйти,
пока не переселилась после Бадра.