Великое сражение Бадра
передаётся, что караван курайшитов,
то есть колонна
ускользнула от пророка ﷺ
во время своего пути из Мекки в Шам.
и когда приблизилось его возвращение из Шама в Мекку
послал посланник Аллаха ﷺ
Тальху ибн Убейдиллаха
и Саида ибн Зейда в север
чтобы они разузнали сведения о нём,
и они достигли до Аль-Хавра
и оставались (там) пока не прошёл мимо них Абу Суфьян с караваном,
и они поспешили в Медину
и сообщили посланнику Аллаха, ﷺ новость.
Караван состоял из богатств влиятельных жителей Мекки
-- золотой случай
для войска Медины
и сокрушительный удар - военный, политический и экономический
против многобожников,
если бы они потеряли эти богатства власти.
Поэтому объявил посланник Аллаха ﷺ среди мусульман, говоря:
"Это караван курайшитов,
в нём их богатства,
выходите к нему,
возможно Аллах одарит вас им".
И не приглашал (настойчиво) никого выходить,
а оставил дело по свободному желанию,
поэтому
остались некоторые сподвижники в Медине,
посчитав, что уход посланника Аллаха ﷺ
в этом направлении
не перейдёт грань, к которой они привыкли в предыдущих походах
поэтому
он не выразил порицания ни одному, отсутствовавшему в этом походе.
Подготовился посланник Аллаха ﷺ к выходу
и с ним - 300 и десять с лишним мужчин.
И они не устраивали большого торжества из-за этого выхода,
и не взяли всего своего снаряжения,
и не было с ними
кроме двух коней:
конь Зубейра ибн Аль-Аввама,
и конь Аль-Микдада ибн Аль-Асвада Аль-Киндий,
с ними было 70 верблюдов
следовали 2 и 3 человека на одном верблюде.
Посланник Аллаха ﷺ
Али и Марсад Аль-Ганавий
следовали на одном верблюде.
Он назначил за себя в Медине и в намазе Ибн Умм Мактума,
и когда он был у Ар-Руха
вернул Абу Лубабу ибн Аль-Мунзира
и назначил его над Мединой.
и отдал знамя общего командования Мусабу ибн Умейр Аль-Кураший Аль-Абдарий
и было это знамя белым.
и разделилось его войско на два отряда:
отряд мухаджиров
и он дал его знамя Али ибн Абу Талибу,
и отряд ансаров,
и он дал его знамя
Са'ду ибн Муазу.
и поручил командование правым флангом Зубейру ибн Аль-Авваму,
а левым флангом - Аль-Микдаду ибн Амру.
Они оба были единственными всадниками в войске - как мы сказали ранее -
и назначил над тылом Кайса ибн Абу Саъсаъ.
А общее командование осталось в его руке,
ﷺ,
как верховного главнокомандующего армией.
Что касается новости о караване,
то Абу Суфьян - проверял новости
и спрашивал тех, кого встречал из едущих.
И не переставали поступать к нему сообщения,
о том, что Мухаммад ﷺ
уже поднял своих сподвижников,
чтобы напасть на караван.
И в это время
Нанял Абу Суфьян Дамдама ибн Амра Аль-Гифарий, в Мекку
зовущим на помощь курайшитов, (дунув) в рог, их каравану,
чтобы они защитили его от Мухаммада ﷺ
и его сподвижников.
приготовились люди поспешно
и собрали тех, кто рядом с ними из племён арабов,
и не отстал от них ни один из кланов курайшитов,
кроме Бану Адий,
не вышел из них ни один.