Когда собралось это войско для похода
они выдвинулись с большой скоростью на север
в направлении Бадра,
и последовали дорогой долины Усфан,
потом - Кудейд,
потом - Джухфа,
а там
они получили новое послание от Абу Суфьяна,
он говорил им в нём:
"Поистине, вы вышли, чтобы защитить свой караван, своих людей и своё имущество,
уже спас их Аллах,
так возвращайтесь".
Когда получило это письмо войско Мекки,
оно собралось вернуться,
но,
поднялся деспот курайшитов Абу Джахль, в своей гордыне и заносчивости, говоря:
"Клянусь Аллахом, мы не вернёмся, пока не дойдём до Бадра,
пробудем там 3 (дня),
заколем животных,
покушаем еды,
попьём вина
и будут петь нам певицы
и прослышал о нас арабы
о нашем походе и сборе
и не перестанут нас опасаться - никогда.
Выдвинулось войско Мекки численностью 1000 воинов
и продолжало своё движение
пока не остановилось вблизи Бадра,
позади дюны
расположенной у дальнего берега
от границ долины Бадр.
Что касается разведки армии Медины
дошли до посланника Аллаха, ﷺ
сведения о караване и об ополчении,
прояснилось для него после своевременного получения этих новостей,
что не существует возможности уклонения кровавой встречи
и что необходимо приступить поднимать мужество и храбрость
и глядя на этот опасный внезапный поворот
собрал посланник Аллаха ﷺ
верховный военный консультационный совет :
(на котором бы) указывалось на реальное положение,
обменивались мнениями
с армией в общем, и её командирами.
Встал Абу Бакр Ас-Садик
высказался и сделал (это) хорошо,
потом встал Умар
высказался и сделал (это) хорошо,
потом встал Микдад и сказал:
"О, посланник Аллаха,
продолжай, когда видит тебя Аллах,
и мы с тобой.
Клянусь Аллахом, мы не скажем тебе как сказали Бану Исраил Мусе:
"Ступай и сражайся вместе со своим Господом,
мы же посидим здесь". (Аль-Маида, 24)
Но, иди ты и твой Господь и сражайтесь оба,
поистине мы с вами будем сражаться.
И клянусь тем, кто послал тебя с истиной
если бы ты шёл с нами до Барк аль-Гимад
мы сражались бы с тобой до него
пока не дошли бы до него.
И сказал ему посланник Аллаха ﷺ благо
и помолился за него.
Эти три предводителя
были из мухаджиров,
а они - меньшинство в войске.
И захотел посланник Аллаха ﷺ
узнать мнение предводителей ансаров
потому что они образовывали большинство войска,
и потому что тяжесть сражения приходилась на их плечи.
Сказал посланник Аллаха ﷺ после выслушивания слов этих троих предводителей:
"Посоветуйте мне, люди".
И он подразумевал ансаров.
Поняли это руководители ансаров,
а несущий их знамя - Са'д ибн Муаз.
Он сказал:
"Клянусь Аллахом, как будто ты хочешь наше (мнение), посланник Аллаха?"
Сказал посланник Аллаха, ﷺ:
"Да".
Сказал Са'д:
"Мы уверовали в тебя,
и признали твою правдивость,
и засвидетельствовали, что то, что пришло с тобой - истина.
и мы дали тебе для этого наши обещания и договорённости
слушаться и подчиняться,
так иди же, о посланник Аллаха, как ты желаешь
и клянусь тем, кто послал тебя с истиной:
если бы осмотрел с нами это море и бросился в него,
бросились бы в него и мы с тобой
не отклоняется от нас (во мнении) ни один человек
нам не неприятно, что ты встретишь с нами наших врагов, завтра.
Поистине, мы - терпеливы в войне,
дружелюбные во встречах,
и, возможно, Аллах покажет тебе в нас
то, что порадует твой взор.
Иди с нами к благословению Аллаха".
Обрадовался посланник Аллаха ﷺ словам Са'да,
и ободрило его это,
потом он сказал:
"Идите и радуйтесь
Всевышний Аллах обещал мне одно из двух,
клянусь Аллахом как будто я сейчас смотрю на разбитых людей (курайшитов)".
И двинулся посланник Аллаха ﷺ со своей армией, чтобы опередить многобожников к воде Бадра,
и помешать их завладению ею
и остановился ночью вблизи вод Бадра,
и здесь
встал Хубаб ибн Аль-Мунзир как военный специалист и сказал:
"О посланник Аллаха,
что ты думаешь об этой стоянке?
Эта стоянка - ниспослал тебе её Аллах?
Мы не можем двигаться от неё вперёд или назад?
Или это мнение, военное (дело) и хитрость?"
Он сказал, ﷺ:
"Нет, это мнение,
война
и хитрость".
Он сказал:
"О посланник Аллаха,
поистине это, не стоянка,
подними людей, пока мы не пройдём ближайшую от людей (врагов) воду
и остановимся у неё
и осушим,
то есть разрушим - всё, что до неё, из колодцев,
потом мы построим на ней водоём,
и наполним его водой,
потом мы сразимся с людьми,
мы будем пить, а они не будут".
Сказал посланник Аллаха, ﷺ:
"Ты подал идею".
И поднял посланник Аллаха ﷺ войско
пока они не прошли ближайшую воду от врага,
и остановились у неё в половине ночи,
потом сделали водоёмы
и разрушили те, что прошли, колодцы.