Мобилизация войска
и времяпровождение ночи.
Потом мобилизовал посланник Аллаха ﷺ свою армию
и пошёл на место сражения,
потом провёл ночь, молясь, у ствола дерева там,
и спали мусульмане свою ночь, спокойные душами
освещённые перспективами, покрыла уверенность их сердца,
и они взяли свою долю отдыха,
надеясь, что увидят радостные вести Господа своими глазами утром.
Эта ночь была пятничной,
семнадцатого рамазана
во втором году от переселения.
А выход его был 8-го или 12-го того же месяца.
Когда появились многобожники
и увидели друг друга две группы
сказал посланник Аллаха ﷺ
"О, Аллах, это - (племя) курейш, приблизилось со своей надменностью и хвастовством,
враждуя с тобой и обвиняя во лжи твоего посланника.
О, Аллах, помощь твоя, которую ты обещал мне.
О, Аллах, погуби их рано утром".
Ахинхум в языке,
значит уничтожь их.
Выровнял посланник Аллаха ﷺ ряды мусульман,
И отдал свои распоряжения армии,
чтобы они не начинали сражения,
пока не получат от него последних приказаний,
потом довёл до них личные указания в случае боя
и сказал:
Если они обступят вас -
значит - будут превосходить -
отбрасывайте их,
и продолжайте вашу стрельбу,
и не оголяйте мечи, пока не подойдёте к ним
час ноль
и первое топливо сражения
стало первым топливом сражения
Аль-Асвад ибн Абд Аль-Асад Аль-Махзумий -
он был мужчиной злобным, дурного нрава -
вышел, говоря:
"Клянусь Аллахом, я попью из их водоёма
или разрушу его
или умру без этого.
Вышел к нему Хамза ибн Абд Аль-Мутталиб, да будет доволен им Аллах,
когда они встретились
ударил его Хамза
и отрезал его ступню до половины голени,
и он - вне водоёма,
и упал на спину
истекает его ступня кровью, в сторону его товарищей,
потом пополз к водоёму.
пока безрассудно не бросился в него
желая исполнить свою клятву.
Но Хамза
нанёс ему другой удар
покончивший с ним вне водоёма.
Поединок
И стало это первым убийством, воспламенившим огонь сражения
вышли после него трое из отборных всадников курайшитов,
они были из одной семьи,
это:
Утба и его брат Шейба - оба сыновья Рабиа
и Валид сын Утбы.
Когда отделились от ряда,
потребовали поединка.
и вышли к ним трое из молодёжи ансаров
Ауф и Муаввиз
-- оба, сыновья Аль-Хариса -
и Абдуллах ибн Раваха.
Они сказали:
"Кто вы?"
Они сказали:
"Группа из ансаров".
Они сказали:
"Соответствуете благородством,
нет у нас в вас надобности,
поистине мы хотим сыновей нашего дяди
потом прокричал их глашатай:
"О, Мухаммад,
выведи к нам соответствующих нам из нашего народа!"
И сказал посланник Аллаха ﷺ
"Вставай, Убейда ибн Аль-Харис,
вставай, Хамза,
вставай, Али".
Когда они встали и приблизились к ним,
они сказали:
"Кто вы?"
и они сообщили им,
они сказали:
"Вы соответствуете благородством, и сразился Убейда -
а он был из престарелых людей -
Утба ибн Рабиа,
сразился Хамза с Шейбой
и сразился Али с Аль-Валидом.
Что касается Хамзы и Али,
они не стали медлить своим напарникам, чтобы убить их,
а что касается Убейды, произошли между ним и его напарником два удара
и ослабил каждый из низ своего соперника.
Потом напали Али и Хамза на Утбу и убили его
и утащили Убейду,
у него была отрезана ступня
и он не переставал молчать пока не умер от желтухи
через 4 дня или 5 от происшествия Бадра,
в то время, как были мусульмане по пути в Медину.