Общее наступление
и было окончание этого поединка началом беды относительно многобожников.
Они потеряли в них троих отборных своих всадников и руководителей
одним разом,
возгорелись гневом
и бросились на мусульман
как один (атакой одного мужчины)
и внушил Аллах Своим ангелам:
"Я - с вами, укрепите тех, которые уверовали!
Я брошу в сердца тех, которые не веровали, страх" (Аль-Анфаль, 12)
и внушил Своему посланнику:
"Я поддержу вас тысячью ангелов, следующих друг за другом!"
Тогда
отдал посланник Аллаха ﷺ своей армии приказы о контр-наступлении
и сказал:
"Крепитесь!"
и подбадривал их к сражению, говоря:
"Клянусь Тем, в чье руке душа Мухаммада,
не сражается с ними сегодня мужчина,
сражается терпеливо, расчётливо, наступая, не поворачиваясь спиной,
кроме как введёт его Аллах в рай".
в то время как отдал посланник Аллаха ﷺ приказы о контр-наступлении
рвение атак врага уже ушло
и ослабло их воодушевление,
и был у этой мудрой тактики
большой след в укреплении позиции мусульман
и они начали наступление,
сметающее, решительное,
переворачивали ряды
и перерубали шеи
и добавляло им решительности одна вещь,
что они видели посланника Аллаха ﷺ
он взобрался на щит
говоря решительно и ясно:
"Будет разбито сборище и они обратят тыл".
Мусульмане сражались самым суровым боем
и помогали им ангелы.
Сокрушительное поражение
Начались признаки провала и замешательства в рядах многобожников,
они стали разрушаться перед суровыми атаками мусульман
и приблизилось сражение к своему завершению,
сборище многобожников оказалось в бегстве, отступлении и рассеянии
и сели мусульмане на их спины
пленяли и убивали
пока не завершился их разгром.
Что касается крупнейшего деспота, Абу Джахля,
то он ободрял свою армию,
но
был возле него отряд многобожников,
бились вокруг него изгороди из мечей
и леса из копей,
но буря наступления мусульман
разбросала эту изгородь,
и увидели его мусульмане, гарцующим на своём коне
и стала смерть ждать, чтобы выпить его крови
руками двух ребят, ансаров:
Муаз ибн Амр ибн Джамух
и Муаввиз ибн Афраъ.
Закончилось сражение сокрушительным поражением в отношении многобожников.
и явной победой для мусульман.
стали шахидами из мусульман в этом сражении
14 мужчин,
6 из мухаджиров
и 8 из ансаров.
Что касается многобожников,
постигли их тяжёлые потери
были убиты из них 70
и пленены 70.
В основном - руководители, предводители и храбрецы.
убежали многобожники с поля Бадра
неорганизованным образом (в образе без порядка)
рассыпались по долинам и ущельям
направились в сторону Мекки напуганные
не зная, как войти в неё от стыда.
Таким образом
получала Мекка вести сокрушительного поражения на поле Бадра,
и это отпечаталось в них очень дурным следом,
пока они не запретили оплакивание убитых,
чтобы не злорадствовали над ними мусульмане.
Потом вошёл посланник Аллаха ﷺ в Медину
победоносно, торжественно.
Уже испугались его все его враги в Медине и вокруг неё
и приняли ислам много людей
из жителей Медины.