Сражение Ухуда
Приготовления курейшитов
к сражению-реваншу
Мекка кипела гневом к мусульманам
из-за того, что постигло её в сражении Бадра
от горя поражения
и убийства храбрецов и знатных.
Кипели в ней настроения отмщения и взятия реванша.
Она (Мекка) сошлась на том, чтобы начать войну против мусульман,
(которая) исцелит гнев
и насытит жажду злобы.
И принялась она к приготовлениям
и был Икрима ибн Абу Джахль
и Сафван ибн Умайа,
и Абу Суфйан ибн Харб
и Абдуллах ибн Абу Рабиа
крупнейшими предводителями курейшитов активностью и воодушевлением
для ведения войны.
Когда прошёл год
Мекка уже завершила своё приготовление,
и подтянулись к ней многобожники -
3 тысячи воинов
из курейшитов,
союзников и эфиопцев.
И в этой армии -
3 тысячи верблюдов
и 200 лошадей
и с ними 700 броней.
Общее командование было у Абу Суфьяна ибн Харба,
а командование всадниками -
у Халида ибн Аль-Валида,
помогал ему Икрима ибн Абу Джахль.
Что касается бригады (пехоты)
(командование) было у Бану Абд Ад-Дар.
Выдвинулось войско Мекки в сторону Мадины,
Аль-Аббас ибн Абд Аль-Мутталиб
наблюдал за военными действиями курейшитов
и послал срочное письмо пророку ﷺ
внутри которого все подробности армии.
Приготовление мусульман к чрезвычайному (положению)
Медина оставалась в состоянии всеобщей мобилизации,
не расставались её мужчины с оружием
даже когда они были в намазе,
готовыми к чрезвычайной (ситуации).
Начал отряд из ансаров,
в нём: Са'д ибн Муаз,
Усейд ибн Худейр
и Са'д ибн Убада,
охранять посланник Аллаха ﷺ
они проводили ночь у его дверей,
будучи с оружием.
Продолжала армия Мекки своё движение пока не приблизилась к Медине
и остановилась близко от горы Ухуд.
В месте, которое называют (на которое говорят) "Два источника".
И расположились там лагерем в пятницу 6-го (числа) месяца шавваль.
3-го года от хиджры.
Когда узнал пророк ﷺ
об остановке армии Мекки
приказал людям приготовиться против их врагов.
Потом вошёл в свой дом
и с ним два его друга, Абу Бакр и Умар,
они вдвоём надели на него чалму и одели его,
и вооружили с головы до ног,
надели меч,
потом вышли к людям.
Разделил пророк ﷺ его армию
на 3 полка:
полк мухаджиров,
полк ауситов из ансаров
и полка хазраджитов из ансаров.
Численность армии была 1000 воинов,
среди них 100 броней,
50 всадников.
Была дана команда о выступлении
и двинулось войско
в направлении севера.