Бунт Абдуллаха ибн Убей
и его товарищи
и когда был вблизи от врага, (так, что) он видел их, а они видели его
взбунтовался Абдуллах ибн Убей, лицемер
и ушёл с около трети войска -
300 воинами,
говоря:
"Мы не знаем, зачем нам убивать себя".
Его целью было внести расстройство и замешательство в армию мусульман
на увидение и услышание врага
пока не отойдёт большинство войска от пророка ﷺ
и упадёт дух тех, кто останется с ним,
в то время как похрабреет враг и поднимется его дух.
Забеспокоились две группы:
Бану Хариса из Аль-Авса (ауситов)
и Бану Салама из Аль-Хазрадж (хазраджитов)
-- что они проиграют.
Но Аллах развернул их
и укрепил обе (группы) после того как ходило среди них смятение
и они задумали возвращение и выход (из сражения).
О них говорит Всевышний Аллах:
"Вот задумали два отряда из вас оробеть,
а Аллах - их помощник:
на Аллаха пусть полагаются верующие!" (Али Имран, 122)
А о тех лицемерах говорит Всевышний Аллах:
"и узнал лицемеров.
Им было сказано: «Придите и сразитесь на пути Аллаха или хотя бы защитите самих себя».
Они сказали: «Если бы мы знали, что сражение состоится, то мы непременно последовали бы за вами».
В тот день они были ближе к неверию, чем к вере.
Они произносят своими устами
то, чего нет в их сердцах,
но Аллаху лучше знать о том, что они утаивают" (Али Имран, 167).
Продолжил пророк ﷺ своё движение в направлении врага с остатком войска,
их (было) 700 воинов,
пока не остановились у ущелья
горы Ухуд.
Линия обороны
Там приготовил посланник Аллаха ﷺ свою армию
и расположил их рядами для сражения,
и выбрал из них взвод из опытных стрелков,
численностью 50 воинов,
и приказал им сконцентрироваться на горе
расположенной на южном берегу от дна канала (русла).
Потом сказал лучникам:
"Защищайте наши спины,
если увидите нас убивают,
не помогайте нам,
и если увидите нас делящими добычу,
не присоединяйтесь к нам.
Не уходите, пока за вами не отправят".
И назначил над правым флангом Мунзира ибн Амра,
и сделал над левым флангом - Зубейра ибн Аль-Аввама,
помогал ему Аль-Микдад ибн Аль-Асвад.
И была у Зубейра
важная задача стойко выдержать перед лицом всадников Халида ибн Аль-Валида
и сделал в начале рядов
сливки, выдающихся из храбрецов-мусульман и их деятелей
известных храбростью и отвагой.