Подбадривал пророк ﷺ к сражению,
подталкивал их к стойкости,
сблизились два сборища
сошлись две группы,
и началась стадия сражения
и стал первым топливом битвы
несущий знамя многобожников
Тальха ибн Абу Тальха Аль-Абдарий.
Он вышел, призывая на поединок,
выдвинулся к нему Аз-Зубейр,
скинул его с верблюда
и зарубил его мечом.
И сказал пророк ﷺ о его сущности:
"Поистине у каждого пророка - апостол (ученик)
и мой апостол - Аз-Зубейр".
Потом заполыхало пламя сражения,
усилилось (ожесточилось) сражение между двумя группами,
последовательно сменялись Бану Абд Ад-Дар, для несения знамени после убийства их руководителя Тальхы
и сражался Хамза ибн Абд Аль-Мутталиб
как сражаются свирепые львы,
пока не пал шахидом
подстерегал его Вахши ибн Харб
слуга Джубейра ибн Мутима после событий сражения,
после того как пообещал ему хозяин освобождение, если он убьёт Хамзу.
Когда он увидел его возвращающимся после убийства по-детски (очень просто) Абд Аль-Уззы,
он кинул в него своё копьё
и поразил его внутренности
и он умер от него (копья).
Сражался в тот день и Абу Бакр
и Умар ибн Аль-Хаттаб,
и Али ибн Абу Талиб
и Аз-Зубейр ибн Аль-Аввам,
и Мус'аб ибн Умейр,
и Тальха ибн Убейдуллах,
и Абдуллах ибн Джахш,
и Са'д ибн Муаз,
и Са'д ибн Убада,
и Са'д ибн Раби' ,
и Анас ибн Надр
и подобные им
-- (отважным) сражением
и разбили верхушек многобожников
и ослабили их (раскрошили их плечи)
И был среди рискующих героев в тот день
Ханзала Аль-Гасил -
он же - Ханзала ибн Абу Амир,
он недавно заключил брак
и когда услышал клич войны
-- а он на своей жене,
встал тотчас на джихад
и сражался,
пока не был убит шахидом.
Разгром опускается на многобожников.
Продолжала исламская маленькая армия господствовать на всех позициях
пока не ослабела решительность храбрецов многобожников
как будто 3 тысячи многобожников
встретились с 13 тысячами мусульман
и принялись курейшиты отступать
и обратились к бегству
Потом случилась
от большинства отряда лучников
чудовищная ошибка
полностью изменившая положение
и привела к перенесению больших потерь мусульманами
бросили 40 мужчин из тех лучников свои позиции на горе,
чтобы присоединиться к разделу трофеев.
И воспользовался Халид ибн Аль-Валид этим золотым шансом.
Быстро, стремительно развернулся
пока не достиг тыла армии мусульман,
и не медля уничтожил оставшихся лучников.
Потом обрушился на мусульман сзади.
Окружили мусульман
спереди и сзади.