Поведение отважного посланника
перед действием окружения (блокады).
Был посланник Аллаха ﷺ в то время
в небольшом отряде из своих сподвижников
в тылу мусульман
вдруг застигнутый врасплох Халидом совершенно неожиданно.
И там проявилась исключительность посланника ﷺ и его беспримерная храбрость.
Он поднял свой голос, взывая к сподвижникам:
"Рабы Аллаха!
Рабы Аллаха!"
И вернулся к войску мусульман их моральный дух,
сознание и благоразумие,
они взялись за своё оружие
пытаясь пробить дорого к месту их командования
и преуспели в ускользании от окружения
и бились с огромной яростью.
И была там группа, (которую) не заботило ничего, кроме посланника Аллаха ﷺ
и в начале этих -
Абу Бакр Ас-Садик,
Умар ибн Аль-Хаттаб
и Али ибн Абу Талиб
и другие (и кроме них)
они были в авангарде (передней части) сражавшихся,
и когда почувствовали опасность для его благородной личности,
стали
впереди оборонявших.
Разгорание сражения вокруг посланника Аллаха, ﷺ.
Был изолирован посланник Аллаха ﷺ в день Ухуда
с семерыми ансарами и двумя курейшитами.
И когда его настигали, он сказал:
"Кто отобьёт их от нас, тому - рай.
Или: он мой товарищ в раю".
Выдвинулся вперёд мужчина из ансаров и сражался пока не был убит
потом стали настигать снова
и также продолжалось, пока не были убиты семеро.
И сказал посланник Аллаха ﷺ двоим сподвижникам из курейшитов:
"Как нам помогли наши сподвижники".
И остался посланник Аллаха ﷺ с двумя курейшитами:
Тальхой ибн Убейдуллахом
и Са'дом ибн Абу Ваккасом.
Многобожники жаждали о его уничтожении
и швырнул Утба ибн Абу Ваккас камнем
и попал ему в щёку
и выбил нижний правый резец,
и ранил его нижнюю губу,
и разбил его лоб.
Пришёл Абдуллах ибн Камиа
и ударил его по плечу мечом сильным ударом,
потом ударил по его щеке ﷺ другим ударом
так что вошли два кольца из колец шлема в его щеку.
Он (при этом) ﷺ говорил:
"О, Аллах, наставь (на правильный путь) мой народ,
поистине они не знают".
Встал Са'д ибн Абу Ваккас
и Тальха ибн Убейдуллах с редкостным героизмом
и стояли мусульмане с редким героизмом
и удивительным самопожертвованием.
Абу Тальха подставлял себя перед посланником Аллаха ﷺ
и поднимал свою грудь, чтобы прикрыть его от стрел врага.
И встал Абу Дуджана перед посланником Аллаха ﷺ
и закрыл его (как щитом) своей спиной
и стрелы попадали в него, а он - не двигался.
Последовал Хатиб ибн Абу Балта'а за Утбой ибн Абу Ваккасом,
который сломал благородный резец (зуб)
и бил его мечом, пока не откинул его голову.
Посланник Аллаха, ﷺ
приступил к стрельбе сам.
Сражался Абдуррахман ибн Авф
был ранен 20 раз или больше
Сражалась Умм Умара
она преградила (путь) ибн Ками'а (сыну низкородной), (так его называли) среди людей, мусульмане,
ударил её ибн Ками'а по плечу
ударом, оставившим сквозную рану
и продолжала сражаться пока не настигли её
12 ранений.
Сражался Мус'аб ибн Умейр с большой ожесточённостью
и было знамя в его руке.
И били его по правой руке, пока не отрубили
и он взял знамя в левую руку,
пока не отрубили её
потом встал на колени (держа знамя) грудью и шеей
пока не был убит.
Потом распространилась весть об убийстве пророка ﷺ среди многобожников и мусульман.
и ослабела решительность многих из окружённых сподвижников
и рухнул их моральный дух
Посланник Аллаха, ﷺ,
продолжает сражение и спасает положение
А когда убили Мус'аба
отдал посланник Аллаха, ﷺ знамя Али ибн Абу Талибу,
он мощно сражался
и смог посланник Аллаха, ﷺ
пробить дорогу к своей окружённой армии
и прошёл к ним.
Узнал его Ка'б ибн Малик
и закричал громким голосом:
"О общество мусульман,
радуйтесь,
это посланник Аллаха ﷺ
отступали к нему мусульмане, пока не собрались вокруг него
около 30 мужчин из сподвижников
и начал посланник Аллаха, ﷺ
организованное отступление к ущелью горы
и выдвинулся вперед Усман ибн Абдуллах ибн Аль-Мугира
один из всадников многобожников
к посланнику Аллаха ﷺ , говоря:
"Не спасусь я, если он спасётся".
И встал посланник Аллаха, ﷺ для противостояния с ним,
но конь споткнулся в одной яме
и скинул его Аль-Харис ибн Ас-Сымма
ударил его по ноге и усадил его
затем он добил его, и свалил его замертво
Потом пришёл Убей ибн Халаф, говоря:
"Где Мухаммад?"
"Не спасусь я, если он спасётся".
И когда приблизился к нему
принял посланник Аллаха ﷺ ,
копьё от Аль-Хариса ибн Ас-Сымма
подошёл к нему и уколол его уколом,
свалился из-за него с коня несколько раз.
А когда вернулся к курейшитам, сказал:
"Ох,
убил меня, клянусь Аллахом, Мухаммад,
и сказали они ему:
"Клянёмся Аллахом, ничего с тобой (не случилось) плохого".
Он сказал:
"Поистине, он сказал мне в Мекке:
я убью тебя,
клянусь Аллахом, если бы он плюнул на меня, то убил бы"
и умер враг Аллаха у Сарифа.