Отряды и (экспедиционные) миссии между Ухудом и Аль-Ахзабом (битвой с союзными племенами)
было у трагедии Ухуда
плохое влияние на репутацию верующих,
ушло их могущество,
исчез страх перед ними из душ
возросли трудности, внутренние и внешние, для них
и окружили опасности Медину со всех сторон,
Проявили иудеи, лицемеры и кочевники мусульманам
явную враждебность,
и вознамерилась каждая группа из них покушаться на верующих,
жаждали покончить с ними
вырвать их с корнями.
приготовились Бану Асад к набегу на Медину,
потом затеяли племена адала и карата козни
(которые) привели к убийству десяти сподвижников,
затеяли Бану Амир козни, вроде тех,
привели к гибели 70 сподвижников,
в Би'р Маун.
Затеяли бану надир козни
намереваясь убить пророка ﷺ
собрались Бану Гатафан (сделать) поход на Медину.
но мудрость Мухаммада ﷺ
отвела направления потоков,
и вернула мусульманам их утерянное почтение (страх врагов перед ними),
и дала возможность подняться и прославиться снова.
отправил посланник Аллаха, ﷺ
к Бану Асад ибн Хузейма
отряд численностью 150 воинов
получили мусульмане верблюдов и овец от них
и пригнали их,
и вернулись в Медину невредимые и успешные
не встретив войны.
потом отправил Абдуллаха ибн Унейса к Халиду ибн Суфьяну Аль-Хузалий,
который собрал сборище для войны с мусульманами,
и он вернулся с его головой,
и положил её перед (досл: "между руками") пророка, ﷺ
а в месяц сафар 4-го года
предали Бану Лихьян
с чтецами (Корана) посланника Аллаха ﷺ
которых он послал, чтобы научить мусульман
толкованию и чтению Корана.
убили семерых и пленили троих,
из них:
Хубейб и Зейд ибн Дасина
и они убили одного из них.
и отправились с Хубейбом и Зейдом и продали их обоих в Мекке,
а они оба убивали их главарей в день Бадра.
Что касается Хубейба, он находился у них заключённым
потом они решили убить его,
они вышли с ним из запретного места (где нельзя убивать) в разрешённое,
и когда собрались вокруг его креста, он сказал:
оставьте меня, пока я не сделаю 2 ракаата (помолюсь в 2 поклона)
они позволили ему, и он полился
потом сказал:
"О Аллах, пересчитай их по порядку
убей их по частям
и не оставь из них ни одного.
Аллаху я жалуюсь, жизни на чужбине, после моей тоски
и не собрались союзники мои у моей постели
уже дали мне на выбор неверие, или смерть вместо него
проливали мои глаза не слёзы
меня не заботит, в то время как я буду убит мусульманином,
любая часть (тела), которая будет ради Аллаха сражена.
и это во власти Бога и если он пожелает
благословит
над частями тела
разорванными.
Сказал ему Абу Суфьян:
"Порадовало бы тебя, если бы Мухаммад (оказался) у нас,
мы перерезали бы его горло,
а ты (был бы) - со своей семьёй"?
Он сказал:
"Нет, клянусь Аллахом, не порадовало бы меня, если я в своей семье,
а Мухаммад на своём месте, где он (сейчас),
и попала в него колючка, причинившая боль ему".
Потом они распяли его
и поручили его тем, кто охранял его тело.
Что касается Зейда ибн Ад-Дасина,
купил его Сафван ибн Умеййа
и убил его (в отместку) за отца.