Второй поход Бадра
В шаабан
4-го года хиджры
вышел посланник Аллаха, ﷺ
для условленной встречи, в (количестве) 1500 (человек)
была конница: 10 коней,
а нёс знамя
Али ибн Абу Талиб
достиг (долины) Бадра
и встал у неё ожидая многобожников
и вышел Абу Суфьян
с двумя тысячами многобожников Мекки
и с ними - 50 коней
пока не достиг перевала Аз-Захран
на расстоянии перехода от Мекки
и почувствовал страх
овладел его чувствами страх
и ослабела его решительность
и он решил вернуться,
и сказал своим сподвижникам:
"О, племя курейшитов,
Поистине, не будет вам пользы (от похода), кроме как в урожайный год, поухаживаете в него за деревьями,
попьёте в него молока,
а ведь этот ваш год - год неурожайный
я - возвращаюсь, так и вы - возвращайтесь.
И они вернулись.
Что касается мусульман
то они оставались у Бадра 8 дней
ожидая врага
потом вернулись в Медину
и уже переместился поводок (успеха) внезапно в их руки
и укрепился их авторитет среди людей
и они стали управлять ситуацией.
и известен этот поход
как условленный Бадр
и второй Бадр
и последний Бадр
и меньший Бадр.