Нашествие союзных (племён)
ров
вернулись иудеи к заговору, заново, против мусульман
и стали возвращать готовность, для подготовки удара по ним
вышли 20 мужчин из предводителей иудеев к курейшитам Мекки
подстрекая их к походу на посланника,
ﷺ,
и поддерживая их против него
и пообещали им от себя
помощь для них
и ответили им курейшиты,
потом вышла эта делегация к Гатафану,
и призвали их к тому же, к чему призвали курейшитов
и они откликнулись на это
потом обошла делегация племена арабов, призывая их к этому
и откликнулись на это те, кто откликнулись
и вышли с юга
курейш, кинана и их союзники из обитателей Тихамы
и (был) их предводителем - Абу Суфьян
в (количестве) 4 тысячи (людей)
подошли к ним Бану Сулейм у Марр Аз-Захран
и вышли с востока племена Гатафан:
Бану Фазара, руководил им
Уейна ибн Хисс,
Бану Мурра,
руководил ими Аль-Харис ибн Авф
и бану Ашджа',
руководил ими
Мас'уд ибн Рухейла,
также как и вышли Бану Асад
и другие.
и направились эти партии в направлении Медины
и через несколько дней собралась вокруг Медины огромная армия
достигало её число
10 тыс. воинов.
поторопился посланник Аллаха ﷺ расположить линию обороны вокруг Медины
и после обсуждений, произошедших между предводителями и участниками совета
согласились на решении
которое выдвинул благородный сподвижник
Сальман Аль-Фариси, да будет доволен им Аллах.
сказал Сальман:
"О, посланник Аллаха,
Поистине мы, в земле персов
когда окружали нас,
окапывались вокруг нас.
(это) был мудрый план
не знали его арабы до этого.
и поспешил посланник Аллаха ﷺ к воплощению этого плана,
и поручил каждым десяти мужчинам
копать ров в 40 локтей.
и приступили мусульмане с усердием и активностью копать ров
и посланник Аллаха ﷺ
подбадривал их и сам участвовал в этом их деле.
говоря:
"О, Аллах, (настоящая) жизнь - жизнь вечная,
так прости же ансарам и мухаджирам".
и отвечали ему словами:
"Мы те, которые присягнули Мухаммаду
в джихаде, что не оставим мы никогда".
непрерывно продолжали мусульмане их работу по копанию рва,
пока он не достиг соответствия желаемому плану
прежде чем достигла огромная идолопоклонническая армия стен Медины
и вышел посланник Аллаха ﷺ с тремя тысячами мусульман
и установил их спиной к горе Са'л
укрывшись ей
а ров - между ними и между кафирами.
был у них клич:
"ха мим
они не победят",
а когда хотели многобожники (предпринять) атаку на мусульман и штурм Медины
обнаружили широкий ров
разделявший между ними и ей
и они прибегли к установлению блокады мусульман
встал Амр ибн Абд Вудд и Икрима ибн Абу Джахль
и Дирар ибн Аль-Хаттаб и другие
нашли узкое место во рве
и преодолели его
и вышел к ним Али ибн Абу Талиб
с группой мусульман
и убил Али Амра
а оставшиеся убежали
были убиты в этом сражении 6 мусульман
и 10 многобожников
была пущена в Са'да ибн Му'аза, да будет доволен им Аллах,
стрела и она перерезала ему вену.
Расторг Ка'б ибн Асад Аль-Курейза, глава Бану Курейза, свой договор
с пророком ﷺ
отрёкся от того, что было между ним и между мусульманами
и вступил с многобожниками в битву
против мусульман.
Приступил мужчина из иудеев к разведке вокруг укрепления Хасана ибн Сабита
а в укреплении - женщины и дети,
увидела его Сафиййа бинт Абд Аль-Мутталиб,
тётя пророка, ﷺ
взяла бревно
и спустилась с крепости к нему, и била им его
пока не убила.
Мусульмане
взывали к Всевышнему Аллаху:
"О, Аллах, прикрой наши незащищённые места
и обезопась наши видные части".
воззвал посланник Аллаха ﷺ против союзных (племён), и сказал:
"О, Аллах, ниспосылающий Книгу,
скорый в расчёте
разбей союзные (племена)
О, Аллах, разбей их и потряси их".
Услышал Аллах молитву Его посланника и мусульман
и послал Аллах на них войско из ветра
разрушил их шатры,
не оставил им ни котелка
не опрокинув их,
ни верёвки, ни колышка,
не выдернув.
и не оставлял их в покое,
и послал войско из ангелов - потрясти их
и бросил в их сердца
ужас и страх
и послал посланник Аллаха ﷺ в эту холодную ночь
Хузейфу ибн Аль-Йаман
пойти к ним за их новостями
он обнаружил их в этом положении
уже подготавливались к отъезду
и он вернулся к посланнику Аллаха ﷺ
и сообщил ему об отъезде людей,
встал утром посланник Аллаха ﷺ
и уже повернул Аллах врагов его с их гневом
не получив блага
и избавил Аллах от сражения с ними,
исполнил своё обещание,
укрепил своё войско
и помог своему рабу
и разбил союзников.
Он вернулся в Медину и сказал:
"Теперь мы будем наступать на них, а они на нас не будут,
мы пойдём к ним".
Битва у рва была в шаввале
5-го года хиджры
и длилась блокада около месяца.