Поход Бану Мусталик
или поход Мурайси'
в шабан
6-го года хиджры
произошли в него события, внёсшие путаницу и смуту в исламское общество
и породили разоблачение лицемеров,
был этот поход в ша'бане 6-го года хиджры
согласно самым достоверным словам.
А его причина:
дошло до него ﷺ
что глава Бану Аль-Мусталик
Аль-Харис ибн Абу Дирар
перемещался среди своего народа (племени)
и тех, до кого мог, из арабов,
желая воевать с посланником Аллаха ﷺ
и когда достиг Аль-Харис ибн Абу Дирар и те, кто с ним
(расстояния) перехода посланника Аллаха ﷺ
они сильно испугались
и отделились от них те, кто с ними были из арабов.
и достиг посланник Аллаха ﷺ
Мурайсиа
название одной из их вод
и построил своих сподвижников,
потом велел им посланник Аллаха ﷺ
а они несли поклажу одного человека
и была победа
и разбиты многобожники
кого-то убили,
и взял в плен посланник Аллаха ﷺ женщин
детей, скотину и овец
и оказалось, среди пленников
Джувайрия, дочь Аль-Хариса, главы племени.