Военная активность
после перемирия Худейбия
выход в Хайбар
оставался посланник Аллаха ﷺ в Медине
с тех пор как вернулся из Худейбии
зуль-хиджжа и часть мухаррама
потом вышел, в оставшиеся (дни) мухаррама на Хайбар
когда он был обещан
обещал его Аллах Всевышний, словами:
"Аллах обещал вам многочисленные трофеи, которые вы возьмете.
Он ускорил для вас это" (Аль-Фатх, 20)
означает - перемирие Аль-Худейбии
а под многочисленными трофеями
подразумевается Хайбар.
когда пожелал посланник Аллаха ﷺ выйти в Хайбар
объявил, чтобы не выходили с ним
кроме как желающие джихада
и не выходили
кроме сподвижников дерева
а их - 1400
"Отправил глава лицемеров, Абдуллах ибн Убейй
к иудеям Хайбара:
"Мухаммад взял вас на прицел и направился к вам
так будьте бдительны
и не бойтесь его
ваша количество и экипировка - многочисленны
а люди Мухаммада
отряд, их мало
безоружные, нет у них (никакого) оружия
кроме немногого".
когда узнали это жители Хайбара
они отправили Кинану ибн Абу Хукейка
и Хуваза ибн Кайса к (племени) Гатафан просить об их поддержке
потому что они были союзниками иудеев Хайбара
и помощниками для них против мусульман
и они поставили условием для них половину плодов Хайбара
если они победят мусульман
остановился посланник Аллаха ﷺ
в долине, называемой Ар-Раджи'
приготовился Гатафан
и направился к Хайбару для поддержки иудеев
а когда они были на части пути
услышали сзади себя голоса и шум
и подумали, что мусульмане напали на их семьи и имущество и вернулись
и освободили (пространство) между посланником Аллаха ﷺ
и между Хайбаром
провели мусульмане последнюю ночь близко от Хайбара
и не заметили их иудеи
когда Пророк ﷺ приходил к людям (врагам) ночью,
то не приближался к ним (т.е. не нападал на них) пока не наступало утро
а когда настало утро
он помолился фаджр в начале утра
и уселись (на верховых животных) мусульмане
и вышли жители Хайбара со своими лопатами и корзинами
не замечая,
а вышли на свою землю
а когда увидели армию, сказали:
"Мухаммад
клянёмся Аллахом, Мухаммад с армией",
потом вернулись бегом в свой город
сказал пророк ﷺ :
"Аллах превыше всего!
разрушен Хайбар
Аллах превыше всего!
разрушен Хайбар
поистине, когда мы остановились на поле людей,
скверным стало утро тех, кого предостерегали"
а когда он подошёл к Хайбару, приблизился к нему, сказал:
"Стойте!"
И остановилась армия, и он сказал:
"О, Аллах, Господь семи небес и всего того что они покрыли тенью
и Господь семи земель и всего того что они на себе носят
и Господь шайтанов и того, что они сбили (с пути)
поистине, мы просим блага этого селения и блага его жителей
и блага того, что в нём
и мы прибегаем к Тебе от зла этого селения
и зла его жителей
и зла, что в нём
выступайте вперёд, с именем Аллаха".
А когда была ночь входа
он сказал:
"я дам знамя завтра мужчине, (который) любит Аллаха и Его посланника
и любит его Аллах и Его посланник".
А когда настало утро, люди
пришли к посланнику Аллаха ﷺ
каждый из них желая, чтобы дали (знамя) ему.
Он сказал:
"Где Али ибн Абу Талиб?"
Они сказали:
"Посланник Аллаха,
он жалуется на глаза".
он сказал:
"Пошлите за ним".
И пришли с ним.
и плюнул посланник Аллаха ﷺ на его глаза
помолился за него и он вылечился
как будто не было у него боли
и дал ему знамя
и сказал:
"пробивайся спокойно
пока не займёшь их площади
потом призови их к исламу
и расскажи им об их обязанностях из права Аллаха над ними
и клянусь Аллахом, если наставит (на путь) Аллах посредством тебя одного человека
лучше для тебя, чем были бы у тебя красные верблюды".
был Хайбар разделён на две части
часть, в которой 5 крепостей,
и вторая часть, известная как "Катиба" (воен. отряд)
в ней - 3 крепости
в Хайбаре (были ещё) крепости и цитадели, кроме этих восьми
и длительное сражение
развернулось в первой части из них
что касается второй части
то её три крепости
с многочисленными воинами в них
сдались
без сражения.