Захват крепости На'им
первая крепость, которую атаковали мусульмане из этих восьми крепостей
это крепость На'им.
эта крепость была крепостью Мархаба
известного героя.
Вышел Али ибн Абу Талиб, да будет им доволен Аллах,
с мусульманами к этой крепости
и призвал иудеев к исламу
они отвергли этот призыв
и выдвинулись к мусульманам и вместе с ними их правитель Мархаб
и когда вышли на поле сражения
он призвал к поединку, говоря:
"Уже знает Хайбар, что я - Мархаб!
хорошо вооружённый, проверенный храбрец
когда войны пылают"
и вышел к нему Амир ибн Аква'
и сказал:
"уже узнал Хайбар, что Амир
хорошо вооружённый, рискованный храбрец"
они обменялись двумя ударами
и попал меч Мархаба в щит Амира
а Амир пытался попасть ему в нижнюю часть,
был его меч коротким
и коснулся он им ступни иудея, чтобы ударить её
и вернулось остриё его меча
и попало в ямочку под коленом
и он умер от этого
сказал о нём пророк ﷺ
"Поистине ему две награды
и он собрал свои пальцы
поистине он, усердствующий, муджахид
к арабам стало меньше приходить подобных ему
потом позвал Мархаб на поединок в очередной раз
и вышел к нему Али ибн Абу Талиб
говоря:
"Я тот, которого назвала мать львом
как лев лесов неприятный на вид
даст вам сполна мерой Сандара
означает:
сражу вас сражением обширным и быстрым
ударил в голову Мархаба и убил его
потом была победа в его руках.
развернулось упорное сражение вокруг крепости
и сломилось сопротивление иудеев
и они пробирались от этой крепости к крепости Ас-Са'б
и штурмовали мусульмане крепость На'им
потом следовало (друг за другом) занятие крепостей
они взяли их одну за другой
и развернулось упорное сражение снаружи от неё
потерпели перед ней иудеи горькое поражение
оставив мусульманам их женщин и детей
завоевание второй части Хайбара
принялся посланник Аллаха ﷺ за вторую часть Хайбара
когда они поняли что погибнут
они попросили посланника Аллаха ﷺ о перемирии.
чтобы спасти тех, кто был в крепости, воинов
и отдать им детей
и они вышли из Хайбара и его земель со своими детьми
и освободили (путь) между посланником Аллаха ﷺ
и между тем что было у них из денег и земли,
жёлтого и белого -
то есть
золота и серебра
и ноги
то есть коней
и звенья
то есть оружие всех видов
кроме одежды на спину человека
сказал посланник Аллаха ﷺ
оставит вас защита Аллаха и Его посланника
если вы укроете от меня что-либо
и они заключили мир на этом.
и совершили сдачу крепостей мусульманам
и так завершилось завоевание Хайбара.
Пленил посланник Аллаха ﷺ
Сафиййу ибн Хуйей ибн Аль-Ахтаб
а она была под Кинаной ибн Абу Аль-Хукейком
была невестой, новобрачной перед входом
он предложил ей ислам и она приняла его
освободил её и женился на ней
после того как она стала разрешённой
раздел трофеев
хотел посланник Аллаха ﷺ
чтобы уехали иудеи из Хайбара
а они сказали:
"О, Мухаммад
позволь, мы будем на этой земле, следить за ней
мы останемся на ней
мы лучше знаем её, чем вы.
и он отдал им Хайбар за то, что им часть от каждого посева, от всех плодов, так посчитал посланник Аллаха ﷺ , чтобы оставить их
а Абдуллах ибн Раваха
подсчитывал для него с них.
прибытие Джа'фара ибн Абу Талиба и аш'аритов
и в этом походе
пришёл к нему сын его дяди, Джа'фара ибн Абу Талиб и его сподвижники
а с ним - аш'ариты,
Абу Муса и его товарищи
из Эфиопии
и сделал для них долю из трофеев и сказал:
"Клянусь Аллахом, я не знаю, чему из двух вещей радоваться
завоеванию Хайбара
или приходу Джа'фара".
когда успокоился посланник Аллаха ﷺ относительно Хайбара после его завоевания
подарила ему Зейнаб бинт Аль-Харис
женщина Саллама ибн Мишкама
барашку
то есть
жареную
а прежде спросила:
"какая часть любимее посланнику Аллаха ﷺ ?"
ей сказали:
"локоть"
и (положила) побольше в неё яда
потом отравила оставшуюся барашку
и потом пришла с ней
и когда положила её перед посланником Аллаха ﷺ
он принялся за локоть
пожевал он неё кусочек
но не проглотил его
а выплюнул его.
потом сказал, мир ему:
"Поистине, эта кость оповестила меня, что она - отравленная".
потом позвали её
и она созналась
он сказал:
"Что побудило тебя на это?"
она сказала:
"Я сказала: если он царь, я избавлюсь от него,
а если он пророк
он будет оповещён
и он простил её".
И был с ним Бишр ибн Аль-Бара ибн Ма'рур
взял от неё кусочек и проглотил его
и умер от него
и когда умер Бишр
убили её в воздаяние.
совокупность тех, кто стал шахидами из мусульман
в сражении Хайбара
16 мужчин
4 из Курейша,
1 из Ашджа'
1 из Аслама
1 из жителей Хайбара
оставшиеся - из ансаров
что касается убитых иудеев
то их число 93 убитых.