Сражение Му'та
это сражение - крупнейшее жёсткое сражение
и крупнейшее кровавое сражение, в которое вступили мусульмане
при жизни посланника Аллаха ﷺ
и оно же - вступление и подготовка
для открытия стран христиан.
произошло в джумада-ула
8 года хиджры
соответственно август
или сентябрь
926 года христианской эры.
Му'та
это селение ближайшее к Шаму
между ним и Иерусалимом
два перехода
причина сражения
причиной этого сражения (было)
что посланник Аллаха ﷺ
отправил Аль-Хариса ибн Умейра Аль-Аздий с письмом к правителю Бусры
случайно встретился ему Шурахбил ибн Амр Аль-Гассаний
он был шпионом Аль-Балка в землях Шама
в пользу кесаря
он связал его верёвкой
потом поставил на ноги и перерезал горло
сильно расстроило это посланника Аллаха ﷺ
и он приготовил для них армию
численностью 3 тыс. воинов
и это - самая большая исламская армия
не собиралось до этого (столько) кроме как в походе союзных (племён)
командиры армии
и напутствие посланника Аллаха ﷺ
назначил командиром посланник Аллаха ﷺ для этого похода
Зайда ибн Хариса
и сказал:
"Если будет убит Зейд,
то Джа'фар,
а если будет убит Джа'фар,
то Абдуллах ибн Раваха".
и завязал им белое знамя
и передал его Зейду ибн Хариса
и сказал ему:
"сражайся с именем Аллаха,
на пути Аллаха
с тем, кто не веруют в Аллаха
не поступайте вероломно,
не изменяйте (обещания)
и не убивайте ни детей, ни женщин,
ни дряхлых стариков, ни отшельников в кельях
не рубите пальмы и деревья
и не разрушайте зданий".
потом люди вышли
и вышел посланник Аллаха ﷺ провожая их
пока не достиг долины Аль-Вада'
остановился и попрощался с ними
и выдвинулась исламская армия
в направлении севера пока не остановилось у Ма'ана
в землях Шама
что примыкает к северному Хиджазу
и в это время
дошли до них известия, что Ираклий
остановился, возвращаясь из земель Аль-Балка' со 100 тысячями римлян
и присоединились к ним (из племен) Лахм и Джузам,
Балка, Бахра и Бали - 100 тыс.
не включали мусульмане в свои расчёты
встречу подобной этой армии - громадной,
и оставались в Ма'ане две ночи
размышляя о своём деле
наблюдая и совещаясь
потом сказали:
"мы напишем посланнику Аллаха ﷺ
и расскажем ему о численности нашего врага
либо он пошлёт нам подкрепление людьми
либо даст распоряжение по нашему делу
которое мы исполним.
Но Абдуллах ибн Раваха отверг это мнение
и приободрил людей, сказав:
"О, народ
клянусь Аллахом, то, что вам неприятно
для этого вы вышли, ища этого -
шахады.
И мы не сражаемся с людьми ни числом, ни силой, ни многочисленностью,
мы не сражаемся с ними, кроме как посредством этой религии,
которой почтил нас Аллах,
так в путь!
поистине, это одно из двух благ
или победа
или шахада
в конце
утвердилось мнение на том, к чему призвал Абдуллах ибн Раваха
и они двинулись на землю врага
и встретило их сборище Ираклия
у селения из селений Аль-Балка
называли его:
Машариф
потом приблизились к врагу
и отошли мусульмане к Му'та
и расположились лагерем там
и приготовились к сражению
и там, в Му'та встретились две группы
и начали упорное сражение
взял знамя Зейд ибн Хариса
любимец посланника Аллаха ﷺ
и сражался с большой свирепостью
пока не погиб в копьях людей
и упал замертво
и в это время
взял знамя Джа'фар ибн Абу Талиб
и начал беспримерное сражение
пока не отрубили его правую руку
и он взял знамя своей левой
и не опустил его
пока не отрубили его левую
и обнял его предплечьями
и не переставал поднимать его пока не был убит
и вознаградил его Аллах за его две конечности двумя крыльями в раю
летит на них, куда пожелает,
поэтому он был назван летающим Джа'фаром
и Джа'фаром двукрылым.
Сказал ибн Умар:
"Я был среди них в этом походе
мы искали Джа'фара ибн Абу Талиба
и нашли его среди убитых
и обнаружили, что в его теле девяносто с лишним ранений от ударов и выстрелов
а когда был убит Джа'фар взял знамя Абдуллах ибн Раваха
и выдвинулся с ним, а он (был) на своём коне
и стал заставлять себя слезть,
он немного перемеживался пока не отошёл в сторону
потом сказал:
"поклялся я, душа, слезть
нехотя или по доброй воле
если шумят люди и силён звон (оружия)
почему я вижу тебя, не желающей в рай?"
потом он слез
подошёл к нему сын дяди (двоюродный брат) с сухожилием (торчащим) из мяса
укрепи этим свою поясницу
поистине, ты встретил в эти твои дни то, что встретил
и он взял из его руки и вытащил кусок
потом выпустил его из своей руки
потом он взял свой меч и выдвинулся
и сражался, пока не был убит