Исламская армия
выдвигается в направлении Мекки
на 10-й минувший день благословенного месяца рамадан
8-го года хиджры
покинул посланник Аллаха ﷺ Медину
направившись в Мекку
с 10 тыс. сподвижников, да будет доволен ими Аллах
и когда был у (местности) Аль-Джухфа
встретил его дядя Аль-Аббас ибн Абд Аль-Мутталиб
он вышел с семьёй, с детьми - мусульманином, мухаджиром,
потом, когда был посланник Аллаха ﷺ у горы Аль-Абва'
между Меккой и Мединой
встретил его сын его дяди, Абу Суфьян ибн Аль-Харис
и сын его тёти Абдуллах ибн Абу Умеййа
и оба приняли ислам.
сел Аль-Аббас на муллицу посланника Аллаха ﷺ Аль-Байда (белую)
и вышел ища (в поисках)
быть может он найдёт сколько-нибудь дров
или кого-то, кто сообщит курейшитам,
чтобы они вышли,
искать спасения посланника Аллаха
ﷺ
прежде чем он войдёт в неё (Мекку).
а Аллах скрыл новости от курейшитов
а они (были) в страхе и ожидании
Абу Суфьян
вышел разузнать известия
и увидел его Аббас и пришёл с ним к посланнику Аллаха ﷺ
и принял ислам перед ним
сказал Аббас:
"О, посланник Аллаха,
поистине Абу Суфьян
человек, любящий похвалу
так сделай ему что-нибудь.
сказал (пророк), мир ему:
"Да,
кто вошёл в дом Абу Суфьяна - тот обезопашен
и кто закрыл за собой свою дверь, тот обезопашен
и кто вошёл в Заповедную мечеть, тот обезопашен".
утром в среду 17 рамадана
8-го года от хиджры
выехал посланник Аллаха ﷺ из перевала Аз-Захран в Мекку
и поспешил Абу Суфьян
пока не вошёл в Мекку
и закричал громким голосом:
"О, курейшиты,
это Мухаммад, уже пришёл к вам с тем, против чего нет у вас силы
кто вошёл в дом Абу Суфьяна
тот обезопашен
и кто закрыл за собой свою дверь,
тот обезопашен
и кто вошёл в Заповедную мечеть,
тот обезопашен".
Разошлись люди по своим домам и в мечеть
и собрались глупцы курейшитов и их легкомысленные
с Икримой ибн Абу Джахлем
и Сафваном ибн Умеййа
и Сухейлом ибн Амром у Аль-Хандама
это гора у Мекки,
чтобы сразиться с мусульманами.
Что касается посланника Аллаха ﷺ
он продолжал идти пока не достиг Зу-Тува
это место у Мекки
и там
разместил свою армию
был Халид ибн Аль-Валид на правом фланге
он велел ему войти в Мекку с низу
был Зубайр ибн Аль-Аввам на левом фланге
и с ним - знамя посланника Аллаха ﷺ
и он велел ему войти в Мекку сверху
и воткнуть знамя в Аль-Хаджун
и не оставлять его, пока он не придёт.
был Абу Убайда (главным) над пехотой и ополченцами
это те, у которых нет оружия с собой
и приказал ему занять середину долины
пока не войдёт в Мекку
перед посланником Аллаха
ﷺ