Исламская армия
входит в Мекку
и двинулся каждый полк исламской армии по дороге, которую поручили для вхождения
что касается Халида и его сподвижников
не встретился им ни один из многобожников, кроме как они усыпили его.
что касается неразумных курейшитов
то встретил их Халид и его сподвижники у Аль-Хандамы
и было с ними кое-какое сражение
они ранили из многобожников 12 человек,
были разбиты многобожники
и приступил Халид к розыскам в Мекки, пока не пришёл посланник Аллаха ﷺ ,
на (холм) Ас-Сафа
что касается Зубейра,
то он выдвинулся, пока не вонзил знамя посланника Аллаха ﷺ в Аль-Худжум
у мечети победы
и разбил ему там шатёр
и не уходил
пока не пришёл посланник Аллаха ﷺ
Посланник Аллаха ﷺ
входит в Заповедную мечеть
и очищает её от идолов
потом поднялся посланник Аллаха ﷺ
и мухаджиры и ансары, перед ним и позади него и вокруг него
пока не вошёл в мечеть
подошёл к чёрному камню и поцеловал его
потом обошёл Дом, а в руке (оставался) лук
и было вокруг Дома 360 идолов
и стал бить их луком
повторяя слова Всевышнего Аллаха:
«Явилась истина, и сгинула ложь.
Воистину, ложь обречена на погибель». (Аль-Исра, 81)
«Явилась истина, и ложь ничего больше не породит и не вернется».
а идолы падали на их лица
и был его обход на верблюде
и он не был в ихраме в тот день
и он сократил обход
и вошёл в Каабу и увидел в ней изображения
он приказал насчёт них, и их смыли
потом помолился там
потом обошёл вокруг Дома
и возвеличивал в (разных) его частях
и подтверждал единство Аллаха
потом открыл дверь, а курейшиты уже заполнили мечеть рядами,
наблюдая, что он делает,
и он сказал ﷺ :
"Нет божества, кроме Аллаха Единого, нет у Него сотоварищей
выполнил Своё обещание,
и дал победу Своему рабу
и разбил союзников в одиночку
разве не (находятся здесь) всевозможные достоинства, деньги и кровь (почётные обязанности, долговые обязательства и кровная месть)
они под этими моими ногами (т.е. отменены)
кроме служения Дому
и снабжения водой хаджа
убитый по ошибке, подобно умышленному,
кнутом или палкой
от него откуп - большой
100 верблюдов
40 из них - в животах у них детёныши
о, общество курейшитов,
поистине, Аллах снял с вас надменность невежества и высокомерие предками
люди - от Адама,
а Адам - из пыли".
Потом прочитал этот аят:
"О люди!
Воистину, Мы создали вас из мужчины и женщины
и сделали вас народами и племенами, чтобы вы узнавали друг друга,
и самый почитаемый перед Аллахом среди вас - наиболее богобоязненный.
Воистину, Аллах - Знающий, Ведающий".
Потом сказал:
"О, сообщество курейшитов
как вы думаете, как я поступлю с вами?
они сказали:
"Добро,
благородный брат,
и сын благородного брата".
Он сказал:
"Я скажу вам, как сказал Юсуф своим братьям:
"Сегодня я не стану укорять вас", сегодня
идите
вы - свободны".
пренебрёг посланник Аллаха ﷺ в тот день
кровью девяти человек из больших преступников
и велел убить их
даже если их найдут под покрывалом Каабы.
вот они:
Абд Аль-Узза ибн Хаталь
Абдуллах ибн Абу Сарх
Икрима ибн Абу Джахль
Аль-Харис ибн Нуфейл ибн Вахб
Микйас ибн Субаба
Хаббар ибн Аль-Асвад
и двух певиц:
обе были у Ибн Аль-Хаталя
они пели, поносили пророка ﷺ
и Сару,
которая была вольноотпущенницей
некоторых из Бану Абд Аль-Мутталиб