Поход на Хунейн
явилось завоевание Мекки резким ударом, от которого были ошеломлены арабы
были застигнуты врасплох соседние племена случившимся обстоятельством
поэтому они не противились капитуляции кроме некоторых озлобленных, сильных и надменных племён
и впереди них кланы Хавазин и Сакиф
присоединились к ним Наср, Джушам и Са'д ибн Бакр
и люди из Бану Хилал
и все они из Кайс Айлан
посчитали эти племена себя могущественными и гнушающимися
принять эту победу со смирением
они собрались у Малика ибн Авфа Ан-Насрий
и решили выдвинуться
на войну с мусульманами
посланник Аллаха ﷺ
выезжает из Мекки в Хунейн
в субботу
шестого шавваля 8 года хиджры
выехал посланник Аллаха ﷺ из Мекки с 12 тыс. мусульман
10 тысяч
из тех, кто вышел с ним для завоевания Мекки
и 2 тысячи из жителей Мекки
и большинство из них, недавно принявшие ислам
и когда был вечер
пришёл всадник и сказал:
"Я поднимался в гору, так-то и так-то
и был с Хавазином на верблюдице его отца
с их скрабом, скотом и овцами.
улыбнулся посланник Аллаха ﷺ и сказал:
"это трофей мусульман завтра, если пожелает Аллах".
и сказали некоторые мусульмане, когда увидели многочисленность войска
"мы не будем побеждены сегодня".
и расстроило это посланника Аллаха ﷺ
когда достигла исламская армия Хунейна
Малик ибн Авф уже опередил их
и вошла его армия ночью в эту долину
и рассеялись с засадами по дорогам, подъездам и ущельям, тайникам и перевалам
и он дал им приказ
забросать мусульман, с начала, как они появятся
а потом скрепить хватку и быть как один
на рассвете
построил посланник Аллаха ﷺ свою армию
завязал знамёна и флаги
и разделил их среди людей
и в сумерках
повернулись мусульмане к долине Хунейн
и начали спускаться в неё
не зная о существовании засад врага в перевалах этой долины
когда они окружали (его)
вдруг на них пошёл дождь из стрел
и когда отряды врага напали на них как один
и поспешили мусульмане отступать
не глядя друг на друга
было ужасное поражение
перешёл посланник Аллаха ﷺ на правую сторону, говоря:
"Идите ко мне, люди,
я - посланник Аллаха,
я - Мухаммад ибн Абдуллах".
и не оставалось с ним на его позиции кроме небольшого числа
из мухаджиров и членов его семьи.
в это время
проявилась храбрость посланника Аллаха ﷺ
которой нет равных
он направил свою муллицу в сторону кафиров
говоря:
"Я пророк - без обмана,
я сын Абд Аль-Мутталиба".
потом слез посланник Аллаха ﷺ
и обратился за помощью к своему Господу, говоря:
"О, Аллах, ниспошли Твою помощь, о, Аллах, ниспошли свою помощь".
возвращение мусульман
и разгорание сражения
приказал посланник Аллаха ﷺ своему дяде Аббасу
он был низкоголосным
чтобы он воззвал к сподвижникам
сказал Аббас:
"И я сказал громким голосом
где сподвижники Ас-Самура (дерево под которым давалась клятва "довольства")
Он сказал:
"И клянусь Аллахом, они стали собираться на мой голос, словно корова устремляется на голос своих детей".
они говорили:
"вот я перед тобой, вот я перед тобой".
пока не собралась вокруг него сотня из них
повернулись к людям и стали сражаться
и последовали отряды мусульман один за другим
обе стороны отчаянно сражались
посмотрел посланник Аллаха ﷺ на поле сражения
а оно уже стало горячим, разгорелось
и сказал:
"Вот теперь разгорелось пекло".
потом взял посланник Аллаха ﷺ горсть земли
и бросил её в лица людей (врага) и сказал:
"обезобразились лица".
и не оставил Аллах человека, которому не попала в глаз пыль из этой горсти
и не переставала их линия ослабляться, а дело их (было) решёно.
и не (протянут) кроме нескольких часов
пока не потерпит враг сокрушительное поражение
и было убито из Сакифа - только из них,
около 70,
и завладели мусульмане тем, что было у врага - деньгами, оружием и скрабом.
и это событие, на которое указал свят Он и всевышний
в своих словах:
"в день Хунейна, когда вы радовались своей многочисленности, которая ничем вам не помогла.
Земля стала тесной для вас, несмотря на ее просторы, и вы повернули вспять.
Потом Аллах ниспослал спокойствие Своему Посланнику и верующим,
ниспослал воинов, которых вы не видите,
и подверг мучениям тех, кто не верует. Таково возмездие неверующим!" (Ат-Тавба, 25-26)
движение преследования
убежал враг в Таиф,
в Нахлу
и в Автас.
Отправил пророк ﷺ в Автас
группу преследователей
и вступили две группы в небольшое сражение
потом проиграла армия многобожников
и погналась другая группа мусульман
остатки многобожников, которые отправились в Нахлу
что касается большинства остатка многобожников, которые убежали в Таиф
то направился к ним
посланник Аллаха ﷺ , сам,
после того, как собрал трофеи.
было среди захваченного 6 тыс. голов,
верблюдов: 24 тыс.
скота: более 40 тыс. овец
и 4 тыс. окийя серебра (1 окийя = 37,44г)
велел посланник Аллаха ﷺ собрать их
и заточить в Джи'ране
и не делить их, пока не освободятся от похода на Таиф.