Поход на Табук
в (месяце) раджаб 9 г. хиджры
после похода завоевания Мекки
входили люди в религию Аллаха толпами
и закончились внешние трудности
и мусульмане получили передышку для обучения законам Аллаха
и распространения исламского призыва
но оставалась сила римлян
самая большая военная сила, существовавшая на поверхности земли
в то время.
кесарь не отклонял своего взгляда от того, что произошло в сражении Му'та
(что имело) большие последствия на пользу мусульманам
и от того, что доходило к нему после этого:
многие арабские племена (настроились) на независимость от кесаря
и тайное соглашение с мусульманами
что угрожало границам Шама
которые соседствовали с арабами
он хотел покончить с силами мусульман
прежде чем они воплотятся в образ огромной опасности
с которой невозможно будет разобраться
и в свете этих интересов
(ничего) не предпринимал кесарь после сражения Му'та целый год
пока не начал готовить армию из римлян и арабов
подчинённая им, из жителей (племени) Гассан и других
и начал готовиться к решительному кровавому сражению
достигли (новости) мусульман,
что Ираклий
уже приготовил громадное войско, численностью 40 тыс. воинов.
и отдал командование им одному из выдающихся римлян,
и что присоединились к ним племена Лахм, Джузам и другие из христианизированных арабов
и что их авангард достиг Аль-Балка
так
явилась перед мусульманами большая опасность
добавилось к опасности ситуации то, что было время сильной жары
находились люди в нужде и засухе, испытании и малости имущества
а плоды уже созрели
(людям) хотелось оставаться с урожаем и в тени,
но посланник ﷺ
смотрел на обстоятельства и развитие (событий) внимательнее и мудрее, чем всё это
поэтому приказал приступить, - несмотря на бедствие и нужду,
к решительной войне, в которую смело войдут мусульмане против римлян на их границах,
и не дадут отсрочку им
как только они двинутся в сторону территории Ислама.
Он приказал сподвижникам, чтобы они готовились к сражению,
и послал к племенам арабов
и к жителям Мекки - мобилизовать их.
и объявил, что он
хочет встречи римлян
и показал людям их дело:
готовиться полной экипировкой
и побуждал их к джихаду.
И снизошла часть суры "Бараат" поднимающая их на борьбу,
и побуждающая их к сражению,
и призывал их Посланник Аллаха ﷺ
предоставлять пожертвования
и расходовать предводителям средства на пути Аллаха .
Мусульмане соревнуются в приготовлении к войне
и начали люди готовиться к сражению с большой скоростью
и стали племена и кланы прибывать в Медину
со всех сторон и направлений.
и не захотел ни один мусульманин
уклониться от этого похода,
кроме тех, в чьих сердцах болезнь
и кроме трёх человек
даже приходили нуждающиеся бедняки
проявляя готовность Посланнику Аллаха ﷺ
выступить на войну с римлянами,
и тогда он сказал им:
«Я не могу найти животных для вас». Они вернулись с глазами, полными слез от огорчения
тем, что они не нашли средств на пожертвования. (Коран 9:92)
как соревновались мусульмане в расходовании средств и раздаче пожертвований
Усман ибн Аффан уже приготовил караван в Шам
двести верблюдов с их сёдлами и подстилками
и двести окийев,
и он пожертвовал их
потом пожертвовал сто верблюдов с сёдлами и подстилками,
потом пришёл с тысячей динаров и рассыпал их в его ведение ﷺ
Посланник Аллаха ﷺ ворошил их и говорил:
"(ничего) не навредит Усману за то, что он сделал, с этого дня"
потом он жертвовал и жертвовал
пока не достиг размер его милостыни 900 верблюдов и 100 коней
не считая денег.