Хадж Абу Бакра, да будет доволен им Аллах
В Зуль-Ка'да или Зуль-Хиджа того же года
отправил посланник Аллаха ﷺ Абу Бакра Ас-Садика, да будет доволен им Аллах
руководителем хаджа,
чтобы совершил с мусульманами обряды.
Потом снизошло начало суры Бараат, отменяющее договорённости, отвергающее их в одинаковой степени
и отправил посланник Аллаха ﷺ
Али ибн Абу Талиба передать об этом
Возглавлял людей на хадже Абу Бакар
пока не наступил день жертвоприношения
остановился Али ибн Абу Талиб у Джамарата
и объявил среди людей о том, что велел посланник Аллаха ﷺ
и вернул каждому обладателю договора его договор,
и дал им срок 4 месяца
и также дал срок 4 месяца тем, у кого не было договора
что касается тех, кто не вредил мусульманам как-либо,
и не помогал против них никому,
то оставил их договор до его срока.
Отправил Абу Бакр, да будет доволен им Аллах
людей, провозглашая людям
"Не будут делать хадж после этого года язычники
и не будут делать обход Дома голые".
и был этот призыв в месте сбора объявлением конца язычества на (полу)острове арабов.
и что оно не начнётся и не повторится.