Прощальный хадж
пожелал Аллах, чтобы увидел Его посланник ﷺ
плоды своего призыва, на пути которого он прилагал всевозможные усилия
20 с лишним лет
он встретился в окрестностях Мекки с членами племён арабов и их представителями
они брали от него установления религии и её законы,
а он взял с них свидетельство, что он оправдал доверие,
донёс послание,
и наставил Умму.
И объявил пророк ﷺ о своём намерении этого хаджа, благого и знаменитого
пришло в Медину много людей
каждый из них искал (возможность) побывать у посланника Аллаха
ﷺ
и в субботу, оставалось 4 дня Зуль-Ка'да
стал готовиться пророк ﷺ к путешествию
одел костюм,
и отправился после обеда
так что достиг Зуль-Хулейфы до молитвы аср (послеобеденной),
он помолился её 2 ракаата
и переночевал там
а когда рассвело, сказал своим сподвижникам:
"Пришла ко мне следующая ночь, от моего Господа и сказала:
"молись в этой благословенной долине
и скажи: умра и хадж"".
в восьмой день Зуль-Хиджа
он направился в Мина
и молился в ней зухр (обеденный намаз), аср (послеобеденный), магриб (вечерний), 'иша (ночной) и фаджр (утренний) -
5 молитв (намазов)
потом ещё побыл немного
пока не взошло солнце
и отправился, дошёл до Арафата
и нашёл купол, который называл Намира
и остановился у него
пока оставалось солнце
приказал (привести) Аль-Касву, и сел на неё
и пошёл в середину долины
и собралось вокруг него около 100 тысяч
и 24
или 44
тысяч людей.
И он предстал перед ними проповедником
прочитал общую проповедь, сказал в ней:
"О люди,
поистине, не будет пророка после меня
и не будет общины после вас
так поклоняйтесь же вашему Господу
молитесь ваши пять (намазов)
и поститесь ваш месяц (рамадан)
и платите закят из вашего имущества,
благо в этом для вас самих.
и делайте хадж к дому Господа вашего
и подчиняйтесь обладателям власти среди вас
вы войдёте в рай вашего Господа.
Вас спросят обо мне,
и что вы скажете?"
они сказали:
"Мы свидетельствуем, что ты донёс, выполнил и наставил"
и он сказал с указательным пальцем, поднимая его к небу:
и направляя его на людей:
"О, Аллах, свидетельствуй
о, Аллах, свидетельствуй ,
о, Аллах, свидетельствуй".
Потом снизошли на него слова Всевышнего:
"Сегодня Я ради вас усовершенствовал вашу религию,
довел до конца Мою милость к вам
и одобрил для вас в качестве религии ислам". (5:3)
А когда прошли обряды (хаджа)
он стал подгонять животных к чистой Медине,
чтобы возобновить борьбу и усилия
ради Аллаха,
на пути Аллаха.