К другу высочайшему
предвестники расставания
когда свершился призыв и господство ислама над ситуацией
начались признаки расставания с жизнью и живыми, они проявились в его ощущениях ﷺ
и вылились в его высказываниях и действиях.
он делал игтикаф в рамадан 10-го года
20 дней,
Джибрил обучил его Корану 2 раза
он сказал относительно расставания:
"Поистине, я не знаю,
быть может я не встречу вас после этого своего года
в таком состоянии никогда".
и он сказал, будучи в Джамра Аль-Акаба
"Берите от меня свои обряды (учитесь у меня),
быть может,
я не совершу хадж после этого своего года".
И снизошла на него сура "Победа" в середине дней ташрика,
и он понял, что это расставание
и что вознамерилась его душа к Нему,
а в начале сафара
вышел пророк ﷺ к Ухуду,
и помолился за шахидов, словно прощаясь с живыми и мёртвыми
а в 29-й день месяца сафар
у него началась головная боль
поднялась температура
и уже молился пророк ﷺ перед людьми, будучи больным
11 дней
а всего дней болезни
было 31
или 41 дней.
(когда) усложнилась у посланника Аллаха ﷺ болезнь
он перебрался в дом Аиши
и провёл у неё последнюю неделю своей жизни.
и в среду,
за 5 дней до смерти
разгорелась температура в его теле
и усилились боли
и он потерял сознание.
Пророк ﷺ несмотря на случившееся с ним,
сильную болезнь,
молился перед людьми все молитвы
пока до смерти (не осталось)
4 дня.
он помолился в тот день вечернюю молитву
а к ночи
добавилась тяжесть болезни
так что он не мог выйти в мечеть.
и он отправил за Абу Бакром, чтобы он молился перед людьми.
и молился Абу Бакр в эти дни
17 молитв при жизни пророка ﷺ
а за день до кончины, в воскресенье
отпустил пророк ﷺ своего слугу
и раздал милостыню, 7 динаров, что у него были
и подарил мусульманам своё оружие
и была его кольчуга ﷺ
заложена у иудея за 30 са' ячменя.