Последний день жизни
передаёт Анас ибн Малик, что
мусульмане, когда они были в утренней молитве, в понедельник
а Абу Бакр молился перед ними
появился неожиданно перед ними посланник Аллаха ﷺ
он открыл занавеску комнаты Аиши
и посмотрел на них, а они (стояли) в рядах молитвы
потом заулыбался
и попятился Абу Бакр на своих пятках
чтобы присоединиться к ряду,
он подумал, что посланник Аллаха ﷺ
хочет выйти на молитву.
сказал Анас:
собрались мусульмане отвлечься от своей молитвы, от радости за посланника Аллаха ﷺ
но он указал им рукой:
"завершайте свою молитву"
потом зашёл в комнату
и опустил занавеску.
потом ещё не настало для посланника Аллаха ﷺ время следующей молитвы
обрадовал пророк ﷺ Фатиму, что она
госпожа женщин миров.
и завещал людям:
"Молитва, молитва,
и то, чем овладели ваши десницы"
он повторял это многократно.
Пришла смерть (началось умирание) и он сказал:
Нет божества (достойного поклонения) кроме Аллаха
поистине в смерти упоение".
Потом поднял свою руку или палец
поднялся его взор к потолку
а его губы зашевелились
его выслушивала Аиша. Он говорил:
"Вместе с теми, кого Ты облагодетельствовал из пророков, праведников, шахидов и добродетелей,
о Аллах, прости меня и смилуйся
и присоедени меня к высочайшему другу
о Аллах, к высочайшему другу".
он повторил последнее слово трижды
и опустилась его рука
и он присоединился к высочайшему другу.
поистине, мы принадлежим Аллаху и к Нему возвращение.
произошло это событие
в то время как усиливался рассвет
в понедельник 12-го раби' аль-авваля
11-го года хиджры
и было ему ﷺ полных
63 года
и в добавок 4 дня.
пришёл Абу Бакр
и вошёл в мечеть
и не разговаривал с людьми
пока не зашёл к Аише
и направился к посланнику Аллаха ﷺ
а он был накрыт покрывалом
он приоткрыл его лицо
потом нагнулся над ним
поцеловал его и заплакал
потом сказал:
отец мой и мать выкуп за тебя
не сделает Аллах для тебя две смерти
что касается смерти, которая предписана тебе
ты уже умер её.
потом вышел Абу Бакр
и сказал:
"Итак,
кто из вас поклонялся Мухаммаду ﷺ
то Мухаммад умер,
а кто из вас поклонялся Аллаху
то Аллах живой, Он не умирает.
Сказал Всевышний Аллах:
"Мухаммад является всего лишь Посланником. До него тоже были посланники.
Неужели, если он умрет или будет убит, вы обратитесь вспять?
Кто обратится вспять, тот ничуть не навредит Аллаху.
Аллах же вознаградит благодарных". (Алю Имран, 144)