Пророческий дом
пророческий дом был в Мекке до хиджры
он состоял из него ﷺ
и его жены Хадиджи бинт Хувайлид
и были у него от неё сыновья и дочери
что касается сыновей,
не остался в живых из них ни один,
а что касается дочерей,
вот они:
Зайнаб,
Рукаййа
Умм Кульсум и Фатима
Что касается Зайнаб,
он женил её до хиджры
на сыне её тётки (по матери)
что касается Рукаййи
и Умм Кульсум,
женился на них Усман ибн Аффан
да будет доволен им Аллах
на одной, после другой
что касается Фатимы,
женился на ней Али ибн Абу Талиб
между Бадром и Ухудом
и от неё
были Хасан и Хусейн,
Зайнаб
и Умм Кульсум.
Было разрешено пророку ﷺ
жениться на более чем четырёх жёнах для множества целей
число тех, с кем он заключил брак было 13 женщин.
из них 9 умерли своей смертью,
2 - он не имел близости с ними,
вот их имена:
Савда бинт Зам'а,
Аиша бинт Абу Бакр Ас-Садик,
она была любимейшим творением для него,
и самой знающей женщиной Уммы,
Хафса бинт Умар ибн Аль-Хаттаб
Зайнаб бинт Хузейма
Умм Салама Хинд бинт Абу Умаййа
Зайнаб бинт Джахш
она была дочерью его тётки (родной по отцу)
Джувайрия бинт Харис
Умм Хабиба Рамла бинт Абу Суфьян
Сафиййа бинт Хуейй ибн Ахтаб
Маймуна бинт Аль-Харис
Эти 11 госпож, на которых женился посланник ﷺ
и имел близость с ними
умерли из них при его жизни две
Хадиджа
и Зайнаб мать бедняков
он умер прежде девяти оставшихся
что касается двух, с которыми он не сближался
одна из них из бану Килаб,
а другая - из Кинда
она известна как Джавния
что касается наложниц
известно, что их было 2
одна из них
Мария коптянка
у него был от неё сын Ибрахим
который умер маленьким в Медине
при его жизни ﷺ
в месяце шавваль 10-го года хиджры
а вторая - Райхана бинт Зайд Ан-Надрия
или Аль-Курайзия
и добавляет Абу Убайда двух других
Джамилю
он захватил её однажды в плен
и Джария, подарила её Зайнаб бинт Джахш.
кто взглянет на жизнь посланника ﷺ
поймёт отчётливо, что его женитьба на этом большом количестве женщин
в конце его жизни
были для высоких целей
среди них:
родство с Абу Бакром и Умаром
посредством женитьбы на Аише и Хафсе
и среди них
сломить силу сопротивления племён исламу
была Умм Салама из Бану Махзум
рода Абу Джахля и Халида ибн Аль-Валида
и у матерей правоверных было большое преимущество в передаче его дел
ﷺ домашних, для людей
особенно
тех, с кем долго длилась его жизнь
как Аиша
она передала много
его дел и слов
была его женитьба на Зайнаб бинт Джахш
для осуждения укоренившейся традиции (времён) невежества
правила усыновления.
и была его близость
с матерями правоверных в пределах уважения, благородства, величия и добра
также как они были на высшей ступени благородства и неприхотливости
терпения, скромности, служения и приверженности правилам супружества
несмотря на то, что он был в жизненных сложностях, непосильных никому.