Качества и нравы
пророк ﷺ отличался совершенным сложением и нравом
так что невозможно описать его объяснением.
из его особенностей было, что сердца переполнялись уважением к нему
и люди проявляли самоотверженность в его защите
и почтении к нему.
Красота сложения
он внешностью чистый
сияющее лицо
хорошо сложенный
глаза чёрные,
черноокий, темноглазый
ярко-чёрные волосы
когда он молчал
поднималась над ним величавость
а когда разговаривал,
покрывало его великолепие
самый красивый из людей и самый великолепный из них издалека
и самый лучший из них и приятный вблизи.
приятная речь
сказал Али ибн Абу Талиб, описывая посланника Аллаха ﷺ :
был круглолицым,
был искренний характером
черноглазый
с длинными ресницами
когда шёл - спешил
как будто шёл по склону
а когда оборачивался полностью
между его лопатками - печать пророчества,
и он - печать пророков
самый щедрый из людей на руку
самый храбрый из людей сердцем
и самый правдивый из людей языком
самый верный из людей в договоре
и самый мягкий из них характером
самый щедрый из них в дружбе
кто видел его, интуитивно благоговел
а кто общался с ним и узнавал, то влюблялся в него
сказал объявивший о его смерти:
я не видел прежде него и после него
подобного ему ﷺ
сказал Абу Хурейра:
"я не видел ничего лучше посланника Аллаха ﷺ
как будто солнце проходило по его лицу
и я не видел ни одного быстрее ходьбой чем посланник Аллаха ﷺ
как будто земля сворачивалась для него
мы сильно старались,
а он даже не ощущал.
сказал Ка'б ибн Малик:
когда он радовался, его лицо сияло
как будто это кусочек луны".
Абу Бакр, когда видел его, говорил:
"Верный, избранный, к добру призывает
как свет луны, покинул его мрак".
Умар декламировал, когда видел его:
"Если бы ты был чем-то помимо человека,
ты был бы светящейся в ночи луной".
Сказал Анас:
"я не прикасался к шёлку или парче
мягче чем рука Пророка ﷺ
и я не нюхал амбары и мускуса
и чего-либо приятнее запаха
или благоухания посланника Аллаха ﷺ "
сказал Абу Джухайфа:
"Я взял его руку
и положил её на своё лицо
а она - холоднее снега
и приятнее запаха мускуса".
Совершенство души
и достоинства нравов
пророк ﷺ отличался грамотностью языка
и доходчивостью слов,
плавной интонацией,
чистым произношением
и красноречием
достоверным смыслом
и отсутствием неестественности
ему были даны всеобъемлющие слова
и особо одарён редкостными мудростями
и обучен языку арабов
собралась в нём сила красноречия бедуинов и её изобилие
чистота произношений осёдлых (жителей) и красота их речи
в добавок к божественной поддержке, которую добавляло Откровение.
он был кротким и выносливым
прощающим, при (обладании) силой
и терпеливым к неприятному.
качества, (которые) воспитал в нём Аллах
он не увеличивал при многочисленности страданий ничего кроме терпения
а при крайности невежды - кроме снисхождения
он был самым далёким от людей гневом
и самым скорым из них в довольстве
из его черт были щедрость и великодушие
щедрее на добро, чем посылаемый ветер.
И не было чтобы его попросили о чём-то, а он сказал "нет"
и был наделён храбростью, отвагой, неустрашимостью
сказал Али:
"когда в нас разгоралась смелость и краснели зрачки
мы боялись за посланника Аллаха ﷺ
потому что не было никого ближе к врагу, чем он.
он был самым скромным из людей
и он был самым правдивым, как сказал (поэт) Аль-Фараздак:
он опускал взор от застенчивости,
и опускали взоры от почтения перед ним
и не разговаривал, кроме как улыбаясь
был самым целомудренным из людей и самым правдивым из них языком,
самым серьёзным в доверенном,
его называли до пророчества Верным
был самым скромным из людей,
и самым далёким из них от высокомерия,
навещал нищих и сидел с бедняками
и отвечал на обращение раба,
сказала Аиша:
"он ﷺ чинил свои сандали
и зашивал свою одежду,
и работал своими руками
как работает каждый из вас в своём доме
он был самым исполнительным из людей в договорах
и самым поддерживающим связи с родственниками
и самым сострадательным, мягким и милосердным из людей
лучший из людей в общении и вежливости
и самым простым из людей характером
и самым далёким от них (в отношении) дурного нрава
он не был ни грубым, ни сквернословным
ни проклинающим
ни шумным на рынках
и не воздавал за зло злом,
а прощал, извинял
не позволял никому идти сзади него
и не возвышался над своим рабом или рабыней в еде или одежде
и прислуживал тому, кто прислуживал ему
и не говорил своему слуге даже "уфф",
любил нищих
и сидел с ними
присутствовал на их похоронах
и не пренебрегал бедняком за его бедность
был посланник Аллаха ﷺ по-долгу в печали
в постоянном размышлении
не было у него отдыха
и он не говорил без надобности
по-долгу (хранил) молчание
возвеличивал даже маленькую милость
не порочил ничего
не злился на себя
и не занимался самооправданием
основной его смех - улыбка
в совокупности, был Пророк ﷺ
украшен совершенными, невиданными качествами
воспитал его Господь и сделал совершенным его воспитание
Так, что он обратился к нему восхваляя и сказал:
"Воистину, твой нрав превосходен" (Аль-Калам, 4)
О Аллах, благослови Мухаммада и семейство Мухаммада,
как благословил Ты Ибрахима и семейство Ибрахима,
поистине, Ты - Достойный похвалы. Славный!
О Аллах, пошли благословения Мухаммаду и семейству Мухаммада,
как послал Ты их Ибрахиму и семейству Ибрахима,
поистине, Ты - Достойный похвалы, Славный!