Сообщается, что повелитель правоверных 
Абу Хафс 
Умар бин аль-Хаттаб, 
да будет доволен им Аллах, 
сказал: 
"Я слышал, как посланник Аллаха, 
да благословит его Аллах и приветствует, 
сказал:
«Поистине, дела (оцениваются) только по намерениям 
и, поистине, каждому человеку (достанется) только то, что он намеревался (обрести). 
Так, совершивший переселение к Аллаху и посланнику Его 
переселится к Аллаху и посланнику Его, 
а переселявшийся ради чего-нибудь мирского 
или ради женщины, на которой он хотел жениться, 
переселится (лишь) к тому, к чему он переселялся».
Передал Аль-Бухари 
и Муслим. 