Сообщается, что Абу Абд ар-Рахман 
Абдуллах бин Мас'уд, 
да будет доволен им Аллах, сказал:
"Посланник Аллаха сказал нам,
да благословит его Аллах и приветствует, 
а он правдивый и достойный доверия
"Поистине, каждый из вас 
формируется 
во чреве своей матери 
в течение сорока дней в виде капли семени, 
затем он столько же пребывает (там) в виде сгустка крови 
и ещё столько же - в виде кусочка плоти, 
а затем к нему направляется ангел, 
который вдувает в него дух. 
И он получает веление записать четыре веши: 
удел (человека), 
срок его (жизни), 
его дела, 
а также то, несчастным он будет или счастливым. 
И клянусь Аллахом, помимо Которого нет иного бога, 
поистине, любой из вас 
может совершать дела обитателей рая 
до тех пор, пока не окажется от рая на расстоянии всего лишь одного локтя, 
после чего (сбудется) написанное ему на роду, 
и он станет совершат 
дела обитателей огня 
и войдёт в (огонь). 
И, поистине, любой из вас 
может совершать дела обитателей огня 
до тех пор, пока не окажется от огня на расстоянии всего лишь одного локтя, 
после чего (сбудется) написанное ему на роду, 
и он станет совершать дела обитателей рая 
и попадёт в (рай)".
передал аль-Бухари 
и Муслим.