 Сообщается, что Абу Абдуллах 
 ан-Ну'ман бин Башир, 
 да будет доволен Аллах ими обоими, 
 сказал:
 "Я слышал, как посланник Аллаха, 
 да благословит его Аллах и приветствует,говорил:
 "Поистине, дозволенное очевидно 
 и запретное очевидно, 
 а между ними находится сомнительное, 
 относительно которого многие люди 
 ясного представления не имеют. 
 Остерегающийся сомнительного освобождается (от него) ради (сохранения) своей религии и своей чести, 
 а занимающийся сомнительным придёт 
 к совершению запретного, 
 ибо он подобен пастуху пасущему около заповедного места своё стадо, 
 которое вот-вот окажется там. 
 Каждый владыка обязательно имеет такое заповедное место, 
 а заповедным местом Аллаха является то, что Он запретил людям. 
Поистине, есть в теле человека кусочек плоти,
которая, будучи хорошей,
делает хорошим и всё тело,
а будучи негодной, 
приводит в негодность и всё тело,
и, поистине, кусочком является сердце"
" (Передал Аль-Бухари 
и Муслим)