Сообщается, что Абу Хурайра, 
да будет доволен им Аллах, 
сказал: 
"Посланник Аллаха, салляллаху ‘алейхи уа саллям, сказал:
"Поистине, Аллах - Благой, 
и Он не принимает ничего, кроме благого. 
И, поистине, Аллах повелел верующим 
то же, что повелел Он и посланникам, 
и сказал: 
"O посланники! Вкушайте благое 
и совершайте праведные дела." ("Верующие", 51.) 
И Всевышний также сказал: 
"O те, кто уверовал! 
Вкушайте из (того) благого, чем Мы наделили вас..." ("Корова", 172). 
А потом упомянул о  человеке, 
который уже долго находится в пути
с всклокоченными волосами, покрытом пылью
 и воздевает свои руки к небу(повторяя): 
"О Господь, 
о Господь!", 
- однако пища его запретна, 
и питьё его запретно, 
и одежда его запретна, 
и вскормлен он был запретным, 
так как же может быть дан ему ответ?" 
Передал Муслим.