Сообщается, что Абу-ль-Аббас Абдуллах бин Аббас, 
да будет доволен Аллах ими обоими, 
сказал:
"Однажды когда я сидел верхом позади пророка, 
салляллаху ‘алейхи уа саллям, 
он сказал: 
"О мальчик, 
я научу тебя нескольким словам: 
храни (память об) Аллахе, и Он будет хранить тебя, 
храни (память об) Аллахе и ты обнаружишь Его перед собой. 
Если (захочешь) попросить(о чём-либо), проси Аллаха, 
если (захочешь) обратиться за помощью, обращайся за ней к Аллаху, 
и знай, что если (все остальные) 
соберутся вместе, чтобы сделать для тебя что-нибудь полезное, 
они принесут тебе пользу лишь в том, 
что было предопределено тебе Аллахом, 
и если соберутся они вместе, 
чтобы нанести тебе вред, 
они повредят тебе лишь в том, 
что было предопределено тебе Аллахом, 
ибо перья уже подняты, 
а страницы высохли". 
Передал Ат-Тирмизи 
и сказал 
хороший достоверный хадис. 
В той версии этого хадиса, которую приводят другие:
"Храни (память об) Аллахе, и ты обнаружишь Его перед собой, 
стремись к познанию Аллаха в благоденствии, 
и Он узнает тебя в беде, 
знай, что обошедшее тебя стороной, 
не должно было постичь тебя, 
а постигшее тебя 
не должно было обойти тебя стороной, 
и знай, что терпение (приводит) к победе, 
радость (приходит на смену) скорби, 
а облегчение (- на смену) затруднению".