Передают со слов Абу Абдуллаха 
Джабира бин Абдуллаха аль-Ансари, 
да будет доволен Аллах ими обоими, 
что один человек 
спросил посланника Аллаха, 
(салляллаху ‘алейхи уа саллям), 
сказав:
"О, посланник Аллаха, 
скажи мне, если я буду совершать пять обязательных молитв, 
и поститься во время рамадана 
и считать дозволенным дозволенное, 
а запретным - запретное, 
ничего не добавляя к этому, 
войду ли я в рай?",
- и он сказал: 
"Да". 
И тот сказал: "Клянусь Аллахом, я не прибавлю к этому ничего". 
Передал Муслим. 