Передают со слов Абу Малика 
аль-Хариса бин Асима аль Аш'ари, 
да будет доволен им Аллах, 
что посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), сказал: 
"Очищение - половина веры, 
(слова) "Хвала Аллаху" \Аль-хамду ли-Лляхи\ заполнят собой Весы, 
(слова) "Слава Аллаху и хвала Аллаху" \Субхана-Ллахи ва-ль-хамду ли-Лляхи\ заполнят собой 
(пространство) между небесами и землёй, 
молитва - свет, 
милостыня \садака\ - доказательствo, 
терпение - сияние , 
а Коран - аргумент за тебя или против тебя. 
Все люди отправляются утром (по своим делам), 
и продающий душу свою либо освобождает её, 
либо губит". 
Передал Муслим.  