Передают со слов Абу Зарра аль-Гифари, 
да будет доволен им Аллах, 
что пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), 
передал, что его Всемогущий и Великий Господь 
сказал:
"О рабы Мои, 
поистине, Я запретил несправедливость Себе 
и сделал её запретной меж вами, 
так не притесняйте же друг друга!
О рабы Мои, 
все вы (были) заблудшими, 
кроме тех, кому указал Я правильный путь, 
так просите же Меня направить вас на правильный путь, и Я направлю вас!
О рабы Мои, 
все вы останетесь голодными, кроме тех, кого накормлю Я, 
так просите же Меня накормить вас, 
и Я накормлю вас!
О рабы Мои, 
все Вы останетесь нагими, 
кроме тех, кого Я одену, 
так просите же Меня одеть вас, и Я одену вас!
О рабы Мои, 
поистине, грешите вы ночью и днём, 
а Я прощаю все грехи, 
так просите же Меня о Прощении, и Я прощу вас!
О рабы Мои, 
поистине, никогда не сможете вы ни причинить Мне вред, 
ни принести пользу!
О рабы Мои, 
если бы первые и последние из вас, 
люди и джинны, 
были такими же благочестивыми, как и сердце благочестивейшего человека из вас, 
это ничего не добавило бы к тому, чем Я владею!
О рабы Мои, 
если бы первые и последние из вас, 
люди и джинны, 
были такими же нечестивыми, как и сердце самого нечестивого из вас, 
это никак не уменьшило бы того, чем Я владею!
О рабы Мои, 
если бы первые и последние из вас, 
люди и джинны, 
встали на одном месте и попросили Меня (о чём-нибудь), 
а Я бы ответил 
и дал каждому то, о чём он просил, 
это уменьшило бы имеющееся у Меня, 
настолько же, 
насколько игла, опущенная в море, уменьшает (количество его воды)!
О рабы Мои, 
поистине, это - только ваши дела, 
которые Я исчислю для вас, 
а потом сполна воздам вам за них, 
и тогда пусть тот, кто обретёт благо, 
воздаст хвалу Аллаху, 
а кто обретёт нечто иное, 
пусть не пеняет ни на кого, кроме самого себя!" 
Передал Муслим.