Передают со слов Абу Зарра, 
да будет доволен им Аллах, 
что (однажды) люди из числа сподвижников посланника Аллаха, 
(салляллаху ‘алейхи уа саллям), 
пришли к нему и сказали пророку, 
(салляллаху ‘алейхи уа саллям):
"O посланник Аллаха, 
богачи получат все награды, 
ведь они молятся подобно нам 
и постятся подобно нам, 
но (помимо этого) они ещё и раздают милостыню \садака\ от излишков своего богатства!" 
(На это пророк, (салляллаху ‘алейхи уа саллям),) сказал:
"A разве для вас Аллах не приготовил того, что вы можете раздавать в качестве садаки? 
Поистинe садакой для вас становится каждое прославление, 
и каждое возвеличивание, 
и каждое восхваление, и каждое произнесeние слов "Нет бога, кроме Аллаха ", 
и побуждение к одобряемому, 
и удержание от порицаемого 
и даже совершение полового сношения каждым из вас является садакой".
(Люди) спросили: 
"О посланник Аллаха, 
неужели за то, что кто-нибудь из нас удовлетворит своё желание, 
он получит награду?!"
(На это прoрок, (салляллаху ‘алейхи уа саллям),) сказал:
"Скажите, если бы кто-нибудь из вас) удовлетворил своё желание запретным (образом), 
понёс бы он наказание? 
Но точно так же если он удовлетворит его дозволенным образом, 
то получит награду". 
Передал Муслим. 