Передают со слов ан-Навваса бин Сам'ана Аль-Ансари, 
да будет доволен ими обоими Аллах, 
что пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям, 
сказал:
"Благочестие есть благонравие, 
а греховное - это то, что шевелится в твоей душе, 
но ты не желаешь, чтобы об этом узнали люди". 
Передал Аль-Бухари и Муслим. 
Сообщается, что Вабиса бин Ма'бад, 
да будет доволен им Аллах, 
сказал: 
"(Однажды) я пришёл к посланнику Аллаха, 
салляллаху ‘алейхи уа саллям:
0н спросил (меня):
"Ты пришёл, чтобы спросить о благочестии?"
Я сказал: 
"Да."
Он сказал:
"Спроси (об этом) своё сердце 
(, ибо) благочестие есть то, в чём почувствовала уверенность душа 
и почувствовало уверенность сердце, 
а греховное - это то, что (продолжает) шевелиться в душе 
и колебаться в груди, 
даже если люди (не раз) скажут тебе(, что ты поступил правильно)". 
хороший хадис, 
его передали в муснадах двух имамов
Ахмада
и ад-Дарими 
с хорошим иснадом. 