Сообщается, что Абу Наджих аль-'Ирбад бин Сарийа, 
да будет доволен им Аллах, сказал:
"(Однажды) посланник Аллаха, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), обратился к нам с увещанием, 
увещеванием,
от которого сердца наши испытали страх, 
а из глаз потекли слезы, 
и мы сказали: 
"О посланник Аллаха, 
это похоже на увенчание прощающегося, 
так дай же нам наставление!"
Он сказал: 
"Вот моё наставление вам: бойтесь Всемогущего и Великого Аллаха 
и слушайте и повинуйтесь, 
даже если повелевать вами будет невольник. 
Поистине, тот из вас, кто проживёт (достаточно долго), 
увидит много раздоров, 
и поэтому вам следует придерживаться моей сунны 
и сунны праведных халифов, ведомых правильным путём, 
ни в чём не отступая от этогo 
и полностью избегая новшеств, 
ибо каждое новшество - это нововведение, 
а каждое нововведение есть заблуждение, 
а каждое нововведение окажется в огне''. 
Передал Абу Дауд и ат-Тирмизи 
и сказал: хороший, достоверный хадис. 