Сообщается, что Абу-ль-Аббас 
Сахль бин Са'д ас-Са'иди, 
да будет доволен им Аллах, 
сказал:
"(Однажды к пророку, (салляллаху ‘алейхи уа саллям), пришел какой-то человек 
и сказал: 
"О посланник Аллаха, 
укажи мне на такое дело, если я совершу его, 
меня полюбит Аллах 
и полюбят люди".
(В ответ на это пророк, салляллаху ‘алейхи уа саллям,) сказал:
«Отрекись от мира этого, 
и полюбит тебя Аллах, 
отрекись от того, что есть у людей 
и полюбят тебя люди». " 
хороший хадис, 
передал Ибн Маджа
и другие 
с хорошим иснадом. 