Сообщается, что Анас, 
да будет доволен им Аллах, сказал: 
"Я слышал, как посланник Аллаха, 
да благословит его Аллах и приветствует, сказал:
«Аллах Всевышний сказал: 
"О сын Адама, 
Пока ты не перестанешь взывать ко Мне 
и надеяться на Меня!
Я буду прощать тебе, не обращая внимания на то, какие (грехи) ты (совершил),
О сын Адама, 
если совершишь ты столько грехов, что достигнув они туч небесных, 
а потом попросишь у Меня прошения, 
то Я прошу тебя! 
О сын Адама, 
поистине, если придёшь ты ко Мне с (таким количеством) прегрешений (, что заполнят они собой) чуть ли не всю землю, 
но встретишь Меня, не поклоняясь наряду со Мной ничему иному, 
Я обязательно дарую тебе прощение, которое (покроет собой все эти грехи»" 
Передал Ат-Тирмизи 
и сказал: 
хороший достоверный хадис. 